Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement. |

BERLIJN, 26 Juni. ( Ambtelijk b bericht va
hedenmiddag. )

“Westelijk krijgsveld.

De gevechten van man tegen man, di
sedert dagen zonder ophouden voortwoedden
om den vijand uit onze stellingen te verdri
ven, waar hij die benoorden Souchez en hal
verweg tusschen Souchez en Neuville no
bezet hield, zijn ten einde. Hedennacht wer
den de laatste Franschen uit onze loopgrachte
gejaagd. De vijand liet gisteravond nog aanzien
lijke hulpkrachten ten aanval overgaan, zoowe
aan beide zijden der Lorettohoogte als bezuide
Souchez; doch vergeefs. Bij Souain in Cham
pagne hebben wij de vijandelijke stellin
-gedeeltelijk opgeblazen ; beoosten Perthes ver
nielden de Franschen ten gevolge van mislukt
mijnontploffingen zelf een deel hunner ste!
lingen. Bewesten Combres hebben op d
Maasheuvelen verwoede gevechten plaat:
Aan weerszijden der Tranchée rukten d
Franschen viermaal en steeds met versch
troepen ten aanval op, over een frontbreedt
van bij de 3 kilometer. Telkens werden 2
door ons vuur gestuit. Waar de vijand onz
loopgrachten bereikte, werd hij in gevechte
van lijf om lijf met groote verliezen terugge
‘slagen. Een tegenbeweging leidde ten W
der Tranchée tot de vermeestering van ee
vooruitgelegen vijandelijke | stelling; ten ©
hiervan zit de vijand nog in een eindje eene
loopgracht, dic hij op 20 Juni verover
heeft. De vijand ondernam eenige vruchtelooz
aanvallen op onze voorposten bij Leintrey
beoosten Luneville. Sedert den 1" dag va
| den grooten. strijd bij Atrecht betwisten onz
viiegers den vijand de heerschappij der luchi
Beide partijen hebben offers moeten brengen
| De onze waren niet nutteloos : sedert ee
paar dagen hebben wij peer d
nevennand behaald.

Oostetijle hrijgsveld.

Wurtembergsche regimenten hestornide
ten Z.-O. van Oglenda, benoorden Prasnysck
en aan weerszijden der Murawka-beek eenig
Russische stellingen en handhaafden zic
daarin, ondanks verschillende, ook machtelijk
tegenaanvallen. De buit bestaat uit 636 g«
vangenen en 4 machiengeweren.

-— Luidoostehijyk krijgsveld. :

Het leger van generaal von Linsinge
maakt goeden vooruitgang op den noordelijke
Dniesteroever. Bij Halicz houdt de vijand de
rechteroever nog bezet. Sedert het begin va
zijn aanval over dezen stroom, op 23 Jun
jnam dit leger 3,500 gevangenen. Tussche
den Dniester en ‘de streek beoosten Lember
wordt de vervolging voortgezet.

Het Caeid-Gonerennt i Bek

