— _—m et

Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
-Gouvernement.

BERLLIN, 23 Juni. (Ambtelijk bericht van
hedenmiddag. ) | |

Westeli ik ee er)

Gisteren hebben wij de vesting Duinkerke,
alsook de vijandelijke troepenverzamelplaatsen
bij de gemeenten St.-Winoksbergen, Hond-
schoote, Fournes en Kassel beschoten. Van
bij Givenchy tot benoorden het kanaal van
La Bassée en bij Neuville, heeft ons geschut
vijandelijke aanvallen in de kiem verstikt. Onze
loopgrachtenstrijd vordert goed bezuiden Sou-
chez. Op de Maasheuvelen zetten de Franschen
hun doorbrekingspogingen voort, zonder ook
maar het geringste voordeel te behalen; hun
vruchtelooze aanvallen kostten hun daaren-
boven ernstige verliezen. Tot dusver namen
wij 280 ongewonde Franschen, waarbij
® Officieren, gevangen en veroverden ¢@ ma-
chiengeweren benevens 20 mijnwerpers.
Beoosten Lunéville duren de voorpostenge-
vechten nog voort. In de Vogeezen bestorm-
den wij de hoogte 631 bij Ban de Sapt, die
den omtrek beheerscht en om welker bezit
sedert maanden hardnekkig gestreden werd.
Wi maakten hier 193 gevangenen, 3. ma-
chiengeweren, 1 mijnwerper en veel ander
materieel buit. De vijand trachtte vergeefs
deze stelling te heroveren. Bezuiden Neuville
haalde een onzer vliegeniers een vijandelijk
vliegtuig neer. Wat het Fransch ambtelijk
bericht mededeelt over de verovering van een
Duitsche loopgracht ten Z.-W. van St-Joris,
door de Belgen, is heel en al verzonnen.

Oo stelijk krigsveld.

Niets nieuws.

- Zusidoostelijt kr ijgsveld.

‘ Oostenrijksche troepen hebben gisterna-
middag stormenderhand Lemberg ingenomen,
evenals de daarbij aansluitende Szczerek-
stelling, van bij Mikolajow, aan den Dniester,
tot Lemberg. Meer naar het Noorden hebben
de achtervolgende troepen de hyn Zoltance-
Turynka (ten N.-O. van Zolkiew) beoosten
Lemberg oo Bij Rawaruska en ten W.
daarvan de toestand onveranderd. De
Russen beswien te wijken in het San- en
Weichselgebied, alsook links van den ie
Weichsel.

WEENEN, 23 J uni. _— bericht van
gisteren.)

Ti se hrijgoveld.

Bij Plava werden wederom eenige vijande-
lijke aanvallen afgeslagen. Een Italiaansch
vliegtuig heeft, zonder schade aan te richten,
bommen geworpen op Gérz. Op al de fronten
verschieten de Italianen veel geschutmunitie,
maar leggen overigens niet veel bedrijvigheid

aan 1 den dag.

ROME, 22 Juni. Het « Giornale d'Italia »
ail uit Cagliari : Het Italiaansch stoom-
schip « Cagliari » heeft op zijn tocht van
Cagliari naar Livorno schipbreuk geleden.
De bemanning en de opvarenden zijn gered.

‘Het Ganeral-Cmeremet i Be

