VERORDENING heireffende strooivias, bewerkt vias en heede (klodden).

Onder opheffing der verordeningen van 1 December 1915 (Verordeningsblad voor het Etappengebied van het 4de leger N* 15, blz. 122-123, van 15 April [p16 (Verordeningsblad
yoor het Etapppengebied van het 4de leger, N* 32, blz. 232-234) en van 9 Augustus 1916 (Verordeningsblad voor het Etappengebied van het 4de leger N' 46, blz. 360- Bees wordt voor
het gebied van het 4de leger betreftende str ooivlas, bewerkt vlas en heede (klodden) bestemd als volgt :

ARTIKEL 1. — Wie voorraden van strooivlas, bewerkt vlas .of heede (klodden) in bewaring heeft, is verplicht. de Hovveetheden, vobthunden “gunde dos ue van iedere maand,
gescheiden na strooivlas, bewerkt vlas en klodden en met opgaaf van de eigenaars en de bergplaats aan ’t bestuur (burgemeester en schepenen) dier gemeente op wier grond-

gebied de bergplaats zich bevindt, tot den 3° van iedere maand te berichten.
De gemeenten moeten door de burgemeesters en schepenen de in den omtrek hunner gemeente voorhanden voorraden van strooivlas, bewerkt vlas en klodden met opgaaf van de

eigenaars en de beygplaats, aan de Etappen- of Or tskommandanturen tot den 5° van iedere maand berichten.
ARTIKEL 2. — Voor bewerkt vlas en heede (klodden) van den ouden en nieuwen oogst worden de volgende hoogste prijzen bepaald :
1) ™ water geroot vlas: a) 250,— tot 350,— franken, volgens hoedanigheid, per baal van 104 kilos bruto of 103 kilos netto Kortrijksch vlas.

b) 190,— tot 250,— franken, volgens hoedanigheid. voor 100 kilos Vlaamsch blauw vlas.
2) Op gras geroot vlas (Veldroten) : 130,— tot 180,— franken, volgens hoedanigheid, voor 100 kilos gezwingeld. op gras geroot vlas, om ’t eve n van welke afkomst.

3) Klodden (Emouchures) : a) 80,— franken voor gezwingelde (retravaillées) van beste hoedanigheden.
6) 100,— franken voor zuivere naturen van beste hoedanigheid.

ce) 120,— franken voor snuitjes van beste hoedanigheid.

d) 140,— franken voor kammelingen (gehekelde) van beste hoedanigheid.
Voor strooivlas wordt die prijs in rekening gesteld, welke aan de voor bewerkt (pexwi ngeld) vlas bepaalde hoogste prijzen beantwoordt.

Bij mindere hoedanigheid en slechtere bewerking verminderen de hoogste prijzen dienover eenkomstig.
ARTIKEL 3. — Elk vervoer van strooivlas, rawea hennep, bewerkt vlas of heede (kloddcn) zonder eene vergunning der Etappen-Inspektion (Wirtschaftsausschuss) of der vlasbureelen te

Kortrijk en Lokeren is verboden.

De verkoop van bewerkt vlas of klodden mag alleen geschieden aan :

1) De afdeeling voor ruwe stoffen (« Rohstofl-Abteilung ») te Gent, Gouvernementstraat, 18.

2) de vlasbureelen te Kortrijk en Lokeren. :

De verkoop van strooivlas ten einde bewerkt te worden, mag met toelating van den « Wirtschaftsausschuss > of van de vlasbureelen te Kortr Hk en Lokeren ook geschieden aan ade Vias-
-bewerkingsinrichtingen.

ARTIKEL. 4. — De voorraden van strooivlas, bewerkt vlas en klodden van den ouden en nieuwen oogst moeten op aanvraag der bevoegde Etappen- of Ortskommandanturen aan de in
artikel 3 onder 1 en 2 aangeduide ambtelijke bureelen worden afgestaan. Indien men het over de verkoopsom niet eens wordt, zoo zal de prijs door de in artikel 3 onder 1 en 2 genoemde
besturen, samen met é6n Belgische deskundige bepaald worden.

ARTIKEL 5. — Met ten hoogste 3 jaar gevangenis en met ten hoogste 30,000 mark geldboete of met eene dezer straffen wordt gestraft :

1) Wie zijne voorraden aan de gemeentebesturen niet, niet stipt op tijd of onjuist opgeeft.

Met dezelfde straffen worden de burgemeesters en schepenen gestraft die aangiften over voorraden aan de Etappen- of Ortskommandanturen door gezonden hebben, van welke zij wisten
of volgens de omstandigheden moesten weten, dat zij onjuist zijn.

2) Wie de bepaalde hoogste prijzen te boven gaat.
3) Wie een anderen persoon tot het afsluiten van een contract uitnoodigt, door hetwelk de hoogste prijzen te boven gegaan worden, of wie zich voor een dergelijk contract aanbiedt.

4) Wie zonder toelating strooivlas, bewerkt vlas of klodden vervoert.
3) Wie strooivlas, ee kt vlas of klodden aan anderen als de in artikel 3 onder 1 en 2 en aangeduide overheden of zonder toelating aan de vlasbewerkingsiurichtingen verkoopt of

anders vervreemd.
6) Wie zijne voorraden van vlas, klodden en strooivlas ondanks bevel der bevoegde Etappen- of Ortskommandantur niet aan de in artikel 3 onder | en 2 aangeduide overheden aflevert,

- 7) Wie voorraden van strooivlas, bewerkt vlas of klodden vernietigt of onbruikbaar maakt.
De voorraden tot welke de overtreding betrekking heeft, moeten verbeurdverklaard worden.
Zijn bevoegd de Duitsche militaire rechtbanken en militaire besturen.

ARTIKEL 6, Deze verordening wordt den dag harer afkondiging van kracht.

A. H. Q., den 23 December 1916 Der Oberbefehishaber, Werzog ALBRECHT VON WiRTEMBERG.

VEKORDENING betreffende de stapelopneming en het gebruiken van wissen.

1. — De verkoop en de bewerking van alle droge, groene en geschilde wissen van elke lengte in ’t gebied van het ate leger zonder eene vergunning der Etappen-Inspektion 4 (Wirt-
- schaftsausschuss) wordt door deze verboden.
2. — Wie voorraden van droge, groene of geschilde wissen. in bewaring heeft, is verplicht de voor handen voorraden met aanduiding van den eigenaar en de bewaarplaats tot 10 Januari
1917 aan zijn gemeentebestuur aan te geven; dit moet-de aangiften tot. i5 Januari 1917 aan. n Li} ne Hommandantue. deorzenden,- De Kommandanturen moeten deze aangiften verzameld tot
pane

wemensey iit nati ee | an -4 ————- v= z ete . ——__ + ae

20 Januari 1917 bij de Etappen-Inspection 4 (Wirtschaftsausschuss) indienen. :
Uit de aangiften moet er biijken : a) Hoeveel bossen (bundels) wissen van over 1,80 m. lengte, na de lengte gesorteerd, , ‘
b) Hoeveel bossen (bundels) niet na de lengte gesorteerde wissen, en wel gescheiden in groene en geschilde wissen van een vroegeren oogst voorhanden zijn.
Wie wissen van der nieuwen oogst bezit, moet de voorraden op dezelfde wijze aangeven, en wel gescheiden de reeds gesneden zijnde na bossen (buadels), de nog niet gesneden zijnde na

de aangebouwde oppervlakte in hectaren.
3. — Als de prijs wordt bepaald : |
Voor den bos na de lengte gesorteerde groene wissen fr. 2.—-
Voor den bos niet na de lengte gesorteerde groene wissen fr. 1.50

Voor den bos geschilde wissen van fr. 3,60 tot 4,20
- Voor bossen welke bij de overgave niet den voorgeschreven omvang van | m. hebben, worden voor elk centimeter te kort 20 centiemen afgetrokken.

4. — Het koken en schillen van droge en groene wissen is zonder eene vergunning der Etappen-Inspektion 4 (Wirtschaftsausschuss) ver boden.

5. — Door deze wordt bevolen de wissen van dit jaar bijtijds te snijden. De bezitters van wissenteeltea zijn ervoor verantwoordelijk dat hunne wissen behoorlijk verzorgd en behandeld
worden.
Ingeval het onmogelijk zou zijn ze aanstonds te snijden, wegens den hoogen waterstand,thans moet dit onmiddellijk na het dalen van ’t water geschieden.
6. — Met ten hoogste 10,000 mark geldbo: te en met gevangenis tot 2 jaren of met cene dezer straften — voorzoover er volgens de bestaande wetten en verordeningen geene strengere

straffen toepasselijk zijn — wordt gestraft :
1.) Wie de bestemmingen onder 1, 3, 4 en 5 overtreedt.
2.) Wie zijne voorraden niet niet juist of niet stipt op tijd aangeeft.
Bovendien worden de voorwerpen op welke de overtreding betrekking heeft verbeurdverklaard
7. — Zijn bevoegd de Duitsche militaire rechtbanken en militaire besturen. ,

A. H. Q., den 28 December 1916. Der Oberbefehishaber, Herzog ALBRECHT VON WiRTTEMBERG.

/ERORDENING

| VERORDENING.

In aansluiting aan mijne verordening van 25 Juni 1916 (Verordeningsblad vopr het Etappengebied van het 4° leger, blz. 298), beveel ik als volgt :
Het mandaat van den griffier de provincie West-Vlaanderen, A Verougstraete, wordt tot 30 Juni voortverlengd.

3 Der Oberbefehishaber, Herzog ALBRECHT von WiiRTTEMBERG.
WIJZIGING DER  VERORDENING van 16 December 1916. |
Verordeningsblad voor het Etappengebied van het 4° leger N' 59, blz. 498-499).

In cijfer 2 wordt er als termijn voor de aangifte in plaats van 31 December 1916 de 15 Januari 1917, in plaats van 10 Januari 1917 de 31 Januari 1917 bestemd.
Het tijdstip voor de aflevering (cijfer 2. lid 4 en cijfer 4, 1) wordt insgelijks tot 31 Januari 1917 verlengd.
A. H. Q: den 5 4 Januari 1917. |

A. H. Q., den 1 Januari 1917.

Der Oberbefehlshaber, Herzog ALBRECHT VON WiiRTTEMBERG.
|

BIJVOEGSEL tot de WERORDENING van 2 December 1916
over het gebruiken en verwerken der melk in ‘t Etappengebied van het 4° leger.

6. — Overtredingen worden met geldboete tot 5000 mark en met gevangenis tot twee jaren of met eene dezer straffen gestraft, voorzoover er volgens de bestaande wetten en verordc-

ningen niet eene strengere straf toepasselijk is.
E. H. O., den 30 December 1916. Der Etappeninspekteur, von UNGER, General der Kavallerie.

7 —— i iL I<, i  ————— |= iI Ci, Ee ee]
VERORDENING betreffende wijziging der verordening van 25 October 1915 en van 6 September 1916
over het toezichts- en aanmeldigingswezen. (Verordeningsblad N* 11, blz. 97 en N* 49, blz. 408),

Cijfer IT zal luiden als volgt :
De Meldeambten hebben het toezicht over :
1.) Alle mannelijke Belgen van af het voleindigde 17° tot het voleindigde 45° levensjaar.

2.) tot 7.) onveranderd. |
E, H. O., den 1 Januari 1917. ° Der Etapveninspekieur, VON UNGER, General der Kavalleric.

