-Verordening

betreffende de stapelaangifte en de inbeslag
neming vav zink en kadmium (grondstoffen e
half afgewerkte voortbrengselen). — -

Artikel 1.

Al de op 18 Augusti 1917 binnen het gebie
vam het Generalgouvernement voorhande:
ijnde voorraden aan de hieronder nade
aangeduide voorwerpen, moeten aangegevei
worden en zija hierbij ia beslag genomen :

1. Fijnzink, d. i. met een zuiver zinkgehalte van ten minste 99 °/..
2. Ruwzink, ongezuiverd en gezuiverd met minder dan 99 °/, zink
_ gehalte. . oe

3. Zink in half afgewerkte voortbrengselen van om het even]welk
soort, inzonderheid geplet, getrokken, gegoten, geperst, uit
geslagen, gespat, b. v. platen, stangen, buizen, persstukke:

_draad en in andere in den handel gebruikelijke vormen.

4k. Zink, hersmoltea uit oud zink en uit oude zinklegeeringen, mis
gietsels, hardziak, spanen en allerhande afval, alsmede zink i
oud ziak en in allerhande oude zinklegeeringen, misgietsel
hardzink, spanen en allerhande afval. :

5. Zinkertsen met 20 °/, en meer zinkgehalte.

6. Verder al de tot het bereiden van zink bestemde of geschikt
voorwerper met een zuiver gehalte van ten minste 20 4/, ziak
_b. v. zinkasch, salmiakslakken, enz.

7. Zinkstof, zinkoxyde, ziakwit. 3

8. Kadmium en kadmiumhoudende stoffen.

Artikel 2.

Al de natuurlijke en rechtspersonen, inzonderheid} ook !gemeenten le
_openbaarrechtelijke lichamen, die de onder artikel 1 opgesomde voor
werpen in bewaring hebben, om het even of zij er eigeaaar van zijn ¢
| slechts het recht hebben er over te beschikken, zija verplicht aangifte t
doen. Voor de handelingen van de privaat- en openbaarrechtelijke per
sonen Zijn de wettelijke vertegenwoordigers verantwoordelijk. |

* .  Ardiel 3.

_Al de voorraden, die op grond van artikel 1 onder toepassing van dez
Verordening vallen, moeten ten laatste op 15 September 1917 schriftelij
aangegeven zijn bij de Afdeeling voor handel ea nijverheid, Kantoor voo
_ grondstoffen (Abteilung fiir Handel uad Gewerbe, Rohstoffverwaltuags
Stelle) Kunstherlevingslaan, 30, te Brussel. De aangifte moet gedaa
worden op de daartoe bestemde formulieren, die op de Kommandaature
en bij de Afdeeling voor handel en nijverheid, Kaatoor voor grond
stoffen, kosteloos te verkrijgen zijn.

De verschillende hulphuizen van een zelfde ondernemiag moeten ell
een afzonderlijk formulier invullen. — | |

oy avtibeL.

Door het feit zelf van de inbeslagneming der in artikel 1 opgesomd
voorwerpen, is elke rechtzakelijke beschikking er over, zoomede el!
vervoer en elke benuttiging, verwerking of wijziging er van verboden.

De bezitter is verplicht, de voorwerpen tot nader bericht zorgvuldig<t
bewaren en behoorlijk te behandelen. |

De Afdeeling voor handel en nijverheid is gemachtigd, bijzonder
uitvoeringsbepalingen uit te yaardigen betreffende de voorwerpen, di
onder de toepassing van deze Verordening vallen. Zij kan uitzonderinge
op het verbod van lid 1 toestaan, wanneer zulks schriftelijk word
aangevraagd. : io

7

Artikel 5.

_ De « Zentral-Einkaufsgesellschaft fiir Belgien, Abteilung Metalle »
Kuastherlevingslaan, 30; te Brussel, alsook de handelaars en vereeni
gingen van handelaars, die van de Afdeeling voor handel en nijverhei
daartoe machtiging hebben verkregen, zija gerechtigd de aan te gevel
voorwerpen op te koopen. .

Bijaldien geen onderhandsche aankoop tot stand komt, kunnen d
betrokken voorwerpen onteigend worden. De afleveraar ontvangt in da
geval een ontvangsthewijs; de schadeloosstelling wordt door de « Reichs
entschadigungskommission » geregeld. me

Voor Artikel 6.

Wie de voorschriften van deze Verordening of de op grond e
van uitgevaardigde uitvoeringsbepalingen opzettelijk of uit nalatigheic
overtreedt, wordt, zoover volgens een andere strafwet geen zwaarde
straf is voorzier, met ten hoogste 2 jaar gevangenis en met tera hoogst
25.000 mark boete of met een van deze straffen gestraft. Naast deze stra
kan, in al de gevallen, de verbeurdverklaring worden uitgesproken vat
de voorwerpen, die het voorwerp van de strafbare haadeling uitmaken
De verbeurdverklaring moet uitgesproken worden, wanneer de overtre.
ding opzettelijk is begaan. De poging tot overtreden is strafbaar.

Overigens zijn de bepalingen van de Verordening van 17 Juni 1917
houdende uitbreiding van de strafbepalingen der in verband met de
oorlogsekonomie uitgevaardigde Verordeningen toepasselijk.

De Duitsche krijgsrechtbanken en krijgsbevelhebbers zijn tot oordeel.
vellen bevoegd. :

Brussel, den 262 Juli 1917.

Der Generalgouverneur in Belgien,

Freiherr von FALKENHAUSEN,
Generaloberst.

