Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

| BERLIJN, 14 Juni. (Ambtelijk bericht va
| gisteren.) | | ae

Westelijk krijgsveld.

Bij Nieuwpoort, Diksmuiden, benoorde
Atrecht en bij Hébuterne werd met het geschu
gevochten. In de duinen sloegen wij zwakke
vijandelijke aanvalspogingen af. Ten Z.-O. vai
Hébuterne zijn infanteriegevechten aan der
gang. De militaire mrichtingen te Lunévill
werden met bommen bestookt,

Oosteligk kripgsveld.
Ten N.-W. van Szawle maakten onz
aanvallen goeden vooruitgang. Kuze wer
stormenderhand ingenomen.  Vijandelijk
tegenaanvalien mislukten. 8 _ officieren
3,350 manen 8 machiengeweren  vieler
in onze handen. Ten Z.-O. der straat Ma.
riampol-Kowno is de strijd tegen de Russische
versterkingen, die uit het Z. kwamen.
opnieuw ontbrand. Benoorden Prasznys:
maakten wij wederom 150 gevangenen.
De Russen ondernamen ’s nachts vruchte-
looze tegenaanvallen op de stellingen bezuiden
Bolimow, waaruit wij hen verdreven had-
den. De veroverde stellingen zijn vast in
ons bezit. Onze buit bedraagt op deze plaat:
1,660 gevangenen, 8 kanonnen, waaronder
@ stukken grof geschut, 9 machiengeweren.

Zuidoostehijk krijgsveld.

- Gisteren hebben wij het bruggehoofd var
Sieniawa heroverd. De vijand verloor meet
dan 5,000 man aan gevangenen. Vijan-
‘delijke nachtaanvallen mislukten. Ten O. van
‘Jarosiau en van Przemysl is de strijd eveneens
opnieuw ontbrand. De troepen van generaal
von Linsingen hebben Mlyniska ingenomen.
De aanval op Zydaczow wordt met goed
gevolg voortgezet.

KONSTANTINOPEL, 13 Juni. Het Hoofd-
kwartier deelt mede : Op het Kaukasisch front
verloren de Russen, — die op 9 Juni tenge-
volge van onze tegenaanvallen hun opmarsch
naar Olty moesten staken, — in een gevecht
ongeveer 1,000 man. Wij hebben 2 officieren
en een zeker aantal soldaten gevangengenomen.
In den nacht van 9 op 10 Juni trachtte de
vijand op het Dardanellenfront na midder-
nacht onzen rechtervieugel bij Ari Boernoe aan
te vallen; hij werd echter met zware verliezen
teruggeslagen. Gedurende denzelfden nacht
verijdelde ons vuur een poging van vijande-
lijkke afdeelingen om bij Sedd-ul-Bahr onzen
linkervieugel te naderen. In den morgen van
11 Juni vernielden wij een machiengeweer,
dat de vlucht van den vijand dekte. Wij zagen
een deel der vijandelijke troepen de loop-
grachten verlaten en op de viucht gaan. Op
11 Juni werd het vuren bij Sedd-ul-Bahr
en bij Ari Boernoe met tusschenpoozen voort-
gezet. Onze Anatolische batterijen beschoten
op 10 Juni bij Sedd-ul-Bahbr vijandelijke
transporten, legerkampen en de landingsbrug.
Deze batterijen openden ook een goed gericht
vuur op het vijandelijk geschut bewesten
Hissarlik. Van de andere krijgsvelden is niets
te melden. |

Het Generad!-GOUrernement i0 &

