(Wiededeeiingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement. |

WEENEN, 20 Juni. (Ambtelijk bericht van
gisteren.)

Russisch krijgsveld.

De slag duurt in Galicié voort. Oostenrijksch-
Hongaarsche en Duitsche troepen bestormden
de eene stelling na de andere van de onder-
ling verbonden Russische verdedigingswerken,
zoowel aan als benoorden de Wereszyca. Gro-
dek en Komarno zijn in onze handen. Op het
noorderfront werd den zuidelijken Tanewoe-
ver van den vijand gezuiverd. Na een heeten
striid kon Ulanow bezet worden. Bezuiden
den boven-Dniester maakt de aanval der ver-
bon denen goeden vooruitgang. De oostervleu-
gel van het leger onder Pflanzer sloeg nieuwe
Russische aanvallen wederom bloedig af.

Ltakaansch krigsveld.

Na de laatste vruchtelooze en verliesrijke
voorwaartsche bewegingen der  Italianen,
heerscht op het Isonzofront en nabij de Karin-
tische grens rust, die slechts door schermutse-
lingen en door plaatselijk geschutvuur gestoord
werd. Gisternamiddag heeft ons geschut bij
Plava een nieuwen aanval reeds in de kiem
verstikt. In het Tiroolsch grensgebied werden
de [taliaansche afdeelingen, die de_berg-
passen beoosten het Fassadal trachtten aan te
vallen, overal teruggeslagen. De vijand staakte
zijn vergeefsche aanvallen op de hoogvlakte
Folgaria-Lavarone. In de enkele « bevrijde »
dorpen van het grensgebied verdrukken de
Italianen de bevolking, door gijzelaars aan te
stellen en door brutale dwangmaatregelen.

WEENEN, 19 Juni. Eergisteren en gisteren
ondernamen eenige onzer kruisers en torpe-
dobooten een kruistocht nabij de Italiaansche
kust, van aan de rijksgrens tot bij Fano. Zij
beschadigden de seininrichtingen aan de mon-
ding der Taglimento en bij Pesaro, evenals de
spoorwegbruggen over de Metauro en de
Arcila bij Rimini. Een Italiaansch pantserschip
werd tot zinken gebracht; de bemanning is
gered. Al onze oorlogsschepen zijn ongedeerd
teruggekomen.

LONDEN, 19 Juni. De vlootberichtgever
van de « Times » schrijft : Het feit dat de
Duitsche duikbooten sedert het begin der
maand Juni niet minder dan 73 schepen in
den grond hebben geboord, werpt een zonder-
ling licht op Churchill’s verklaring te Dundee,
als zou het duikkbootgevaar thans binnen vaste
grenzen beperkt zijn.

LONDEN, 19 Juni. — Het stoomschip
« Dulcie » (2,000 ton) werd nabij de kust
van Suffolk zonder waarschuwing door een
Duitsche duikboot getorpedeerd. De beman-
ning is op één man na gered. .

LONDEN, 20 Juni. — Het stoomschip
« Ailisa » uit Leith werd getorpedeerd.

Het Conera-Couerieni

‘

pele

U
