‘

i ededeclingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

BERLLIN, 28 Juni. (Ambtelijk bericht
van hedenmiddag. ) |

Westelijk krijgsveld.

itennoeden Atrecht sloegen wij vijandelijke
nachtaanvallen af aan weerszijden der straat
Souchez-Aix Noulette en bij het Doolhof, ten
N. van Ecurie. Aan den westrand van het
Argonnerwoud trachtten de Franschen gister-
avond hun verloren stellingen te heroveren.
Hun aanvallen mislukten echter volkomen,
ondanks de ondersteuning eener talrijke artil-
lerie. Een infanterieaanval aan weerszijden
van de Tranchée, op de Maasheuvelen, over
een frontbreedte van 2 kilometer onderging
hetzelfde lot. Met buitengewoon zware ver-
liezen viluchtte de vijand terug naar zijn stel-
lingen. In de Vogeezen overvielen onze troe-
pen de bezetting van een bergtop, vlak beoosten_
Wetzeral. Zij maakten 50 gevangenen en
bemachtigden 1 machiengeweer. Op het zui-
lelijkste deel van ons front: behaalden wij
merkwaardige voordeelen in den strijd met
vijandelijke vliegeniers. In een luchtgevecht
len N. van den Schluchtpas en bij Gerard-
mer werden 2 vijandelijke vliegtuigen neer-
yeschoten; ons geschutvuur dwong 2 andere
rliegeniers bij Largitzen en Rheinfelden, op
fwitsersch grondgebied, te landen.

Oostelijk krijgsveld.

-Russische aanvallen ten N. en ten N.-O. van
Prasnysch, voornamelijk op onze nieuwe,
sedert 25 Juni veroverde stellingen ten Z.-O.
yan Ogilenda gericht, stortten onder ernstige
yverliezen voor den vijand: ineen.

Zuidoostelijk krygsveld.

Wij hebben Halicz bezet. Heden zijn wij over
len Dniester getrokken. Het leger van von
Linsingen is er thans in geslaagd, na verwoede
yevechten die vijf dagen duurden, met het
vansche front dezen stroom te overschrijden.
Meer naar het Noorden achtervolgen onze
froepen den verslagen vijand in de richting
van den Guila-Lypa-sektor. Sedert 23 Juni
maakte het leger van von Linsingen 6,470 ge-_
vangenen. Ten N.-O. van Lemberg naderen
wij den Boeg-sektor. Meer naar het W., tot
im de streek van Cieszanow, zetten de ver-
bonden legers hun opmarsch voort. Zij namen
eenige duizenden Russen gevangen en maakten
‘a van kanonnen en machiengeweren buit.

2
*x*

In het ambtelik bericht van gisteren komt
een vergissing voor; het moet zijn : Wi
hebben de batterijen, die de vijand naast de
citadel van Atrecht heeft opgesteld, onder
vuur genomen. — De kathedraal werd niet
beschoten.

Net Ganerad-GOWNermenent IN Belg,

