- E.H.O., den 23 Januari 1917. 4/°

De Burgemeesters hebben aan hunne inwoners bekend te maken
dat voor eene turffabriek in Westfalen (Duitschland) 10 werkmansfami-
lién en 25 knechte en meiden bi goeden verdienst gevraagd worden

Bovendien wordt nog een groot getal knechten en meiden voor

den landbouw in Duitschland gevraagd.

Nadere inlichtingen zijn in het verhuurings-bureel voor ambachts-
lieden Kommandantuur, Kouter 28, te verkrijgen.

De gemeenten melden tot 26.1.17 op welke manier povenstaande

aan de bevolking is kenbaar gemaagd ‘worden.

