a

WMrededeelingen van he

Srustnchs Generaal.

BERLIJN, 17 Juni. | nes a va
hedenmiddag. )

— Westelyk krijgsve’d.

Benoorden den vijver van Bellegaarde hel
ben wij de stukken loopgracht, die gisteren ve
loren gingen, voor het grootste deel heroverc
Engelschen en Franschen zetten gisteren hu
pogingen om door ons front te breken voor

-| Benoorden het kanaal van La Bassée overron

pelden Westfalen en Saksers de Engelsche
in een gevecht van man tegen man en dwonge

| hen tot een snellen terugtocht naar hun ste

_| lingen. Nog steeds deden de Franschen nieuw
‘| aanvallen op het front van bewesten Liévi

tot Atrecht. Bij de Lorettohoogte stonden w
hun een totaal door granaten vernielde loo]

| gracht af. Ten Z. van Souchez slaagden 2ij eri

op een front van bij de 600 meter voet te vatte
in onze stelling. De strijd woedt voort o
deze plaats. Overal elders werden 1zij bloedi

algeslagen. De groote hoeveelheid munitie, di

zij verschoten en het niet letten op de reu:

| achtige verliezen, die hun aanvallen vergder

kon niet verhinderen dat de Fransche
en de Engelschen zich nogmaals een nee
laag op den hals haalden. De _ gevechte
van lif om lif, die met onzen zegeprai
eindigden, leggen eens te meer getuigen
af van de_ schitterende dapperheid' e

van het onaantastbaar uithoudingsvermoge
onzer troepen. Fransche aanvallen bij Moulir
| sous-Touvent vielen eveneens in het nade

van den vijand uit, die aldaar 5 officieren e
300 minderen aan gevangenen verloor. In d
Vogeezen duurden de verwoede gevechten i

het Fecht- en Lauchdal ook gisteren nog voort

’s avonds namen 2ij echter een einde. Afgezie
van een klein terreinverlies ten N.-W. va
Meizeral, bevinden zich al onze stellingen in on
bezit. 100 Evousovel vielen in onze hander

— Oosielizk kr wgsveld.
Verschillende Russische aanvallen werde
algeslagen. Voor het overige niets van belang
Zuidoosteligk kr:zgsveld.

De aanvallen der verbonden troepen ver
dreven de Russen uit hun stellingen benoot

‘| den Sieniawa en dwongen hen tot den aftoch

naar Tarnograd. Het leger van _ generaz
von Mackensen zit den vijand op de hielen
Dachnow en Lubaczow werden stormen
derhand genomen. De zuidelijke Smolinks
oever werd van den vijand gezuiverd. B
Niemorow werd de Russische tegenstan
spoedig gebroken; wij hebben de_ straa
Niemorow -Jaworow overschreden. Mee
zuidwaarts trekken de Russen op de Weres
zyca terug. Ten Z.-O. der Moerassen va
den Dniester is de toestand onveranderd. _

~KONSTANTINOPEL, 16 Juni. Het Hoofd
kwartier deelt mede : Bij Ari Boernoe, op he
Dardanellentront, opende ons geschut een goe
gericht vuur. -Wij konden waarnemen, da
ons vuur den vijand op een zijner artillerie
stellingen vrij groote verliezen toebracht
Onze kustbatterijen beschoten met goe
gevolg de vijandelijke transportschepen, zijn
kampplaatsen en vliegtuigloodsen 09,
de kust bi pola

Het Gaural-Cowernenet ip Bel

