Met kts op paragraat 4 der verordening van het
Keizerlijk Generaal-Goavernement van den 8. Juli 1916, aan-
gaande het

aangeven van stapels KOPER en TIN

(Wet- en Verordeningsblad N° 239, bladzijde 2445) beveel
ik het volgende ter uitvoering :

De lijsten van aangilte (geel voor de stapels der klassen
1 tot 24, groen voor de stapels der Klassen 25 tot 27),
moeten door de meldeplichtige personen  aanstonds op de
gemeentehuizen afgehaald en ter plaatse,
ten laatsten den 31 AUGUSTUS 1916

naar weten en geweten ingevuld terug algegeven

worden.

Voor zoo verre een ter aangifte verplichte persoon omtrent eene verordening twijfeld,
moet hij voor het invullen van de lijst van aangifte persoonlijk naar de Artillerie kazerne
LIER, kamer Nr. 55, komen, of een expert daarheen zenden, om de noodige onderrichting
aan te vragen. Kontrool over de volledigheid en juistheid der aanmelding behoud ik mij voor.

Ik trek de aandacht op de noodzakelijkheid, dat de lijsten
van anneie zoodanig moeten ingevuld worden, dat zij den op
1 AUGUSTUS 1916 bestaanden stapel
JUIST aangeven, dat zij door de meldeplichtige personen
moeten onderteekend worden en verder, dat alleenstaande
huisgezinnen voorloopig van den plicht der aangifte vrij blij-
ven. Het niet opgeven der stapels of opzettelijk of door nala-
ligheid valsche ol onvoldoende meldingen maken, evenals
eenvoudige poging van tegenhandeling, worden met ten
hoogste 5 jaar gevangenis en met ten hoogste 20.000 mark

boete gestralt.
Lier, den 1” Augustus 1916. Freiherr QUADT,

-Majoor en Kommandant der sectie Zuid-Oost
der vesting Antwerpen.

