| Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

WEENEN, 13 Juni. Cee bericht vai
er )

Russisch. Krijgsveld..-

Tusschen Dniester en Proeth vielen troepe
van het leger onder Pflanzer weer eenig
Russische stellingen aan. Jezierzany en Niez
wiska, benoorden Obertyn, werden bestormd
Onze zegevierende troepen rukken naar Czer
nelica op; ten O. van Horodenka zijn zij ove
den Dniester getrokken. Zaleszezuki were
ingenomen. De Russen ondernamen ’s avond
en ’s nachts wanhopige aanvallen op deze stad
die alle met reusachtige verliezen voor de:
'vijand afgeslagen werden. Een aanval vat
een regiment kozakken stortte eveneens in on
-vuur volkomen ineen. In Boekowina moeste:
de Russen ook hun laatste stellingen aan d
| Proeth opgeven. Met zware verliezen trekker
zij, door onze troepen op de hielen achtervolgd
terug over de rijksgrenzen. Het leger onde
Pfilanzer maakte gisteren nagenoeg 5,000 ge
vangenen. Bezuiden den boven-Dniester woed
de strijd nog voort. Een Russische tegenaanva
op Stanislau werd afgeweerd. De verbonde
troepen heroverden gisteren Zurawno, welk
stad 21] voor Russische versterkingen hadde
moeten ontruimen.

I taliaansch Kru qsveld.

Aan de Isonzo zijn nog plaatselijke gevechter
| aan den gang; ook is het geschut er nog aar
het woord. Tot dusver zijn de Italianen op der
oosteroever alleen bij Monfalcone en bij Kar
freit doorgedrongen, twee plaatsen die v66
onze stellingen liggen. Gisteren bestegen vijan
| delijke afdeelingen in den vroegen morgen bi
Plawa de hoogten op den oostelijken rivier
oever, die 2ij echter spoedig moesten verlaten
- Nabij de Karintische grens sloegen onze troeper
vijandelijke aanvallen af op de overtochten it
het gebied van Monte Paralba en bezette
dezen berg. De Italiaansche pogingen om de
Monte Piano te heroveren mislukten. D.
vijand nadert in enkele grensgebieden lang
zamerhand onze stellingen; hij heeft namelij!
Cortina d’Ampezzo, Fiera di Primiero e:
Borgo bezet. |

LONDEN, 13 Juni. Een duikboot heeft de:
vischkotter « Intrepid » uit Pons tot zin
ken{gebracht.

Het Generadl-Gonvemement i Belg

