Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

Dagelijksch Duitsch bericht.

BERLIJN, 3 Mei. (Ambtelijk bericht van
hedenmiddag.)

Westelijh krijgsveld.

- In Vlaanderen gingen wij met goed gevolg aan
weerszijden der straat Poelkappelle-leperen
ten aanval over en bemachtigden de hoeven
« De Fortuin », ten Z.-O. van St-Juliaan. In
Champagne veroorzaakten onze goed gelukte
mijnontploffingen aanzienlijke schade aan de
vijandelijke stelling tusschen Souain en Per-
thes. Tusschen Maas en Moezel kwam gisteren
alleen het geschut aan het woord. Bi den
Hartmannsweilerkopf trachtten de Franschen
hedennacht vergeefs onze stelling op den top
aan te vallen. Gisteren landde een Fransch
vliegtoestel bij Hundlingen, bewesten Saar-
gemund; beide inzittenden werden gevangen-
genomen. Een Duitsch viliegereskader onder-
nam gisteren, klaarblijkelijk met goed gevolg,
een aanval op de vliegtuigenhal en op de statie
van Epinal.

‘Oosteligk hrijgsveld.

Bij de vervolging der Russen, die in de
richting van Riga vluchten, veroverden wi
gisteren 4 kanonnen, 4 machiengeweren
en namen bezuiden Mitau nog 1,700 gevan-
genen. Daardoor is het aantal gevangenen tot
3,200 gestegen. Ten Z.-W. van Kalvaria
mislukten Russische aanvallen met zware
verliezen voor den vijand : de Russen werden
over de Scesupa teruggeworpen en lieten
330 gevangenen in onze handen achter.
Ook in het N.-O. van Skierniewice leden de
Russen een zware neerlaag : behalve talrijke
‘dooden verloren zij 100 man aan gevangenen.

Zuidoostelijk hrijgeveld.

In tegenwoordigheid van den opperbevel-
hebber, veldmaarschalk aartshertog Friedrick
en onder leiding van generaal von Mackensen.
hebben de troepen der verbondenen gisteren
na verbitterde gevechten, het gansche Rus:
sisch front in West-Galicié, van nabij de Hon
gaarsche grens tot aan de monding van der
Dunajec in de Weichsel, doorbroken en het

-aelve overal ingedrukt. De vijandelijke troe
pendeelen die konden ontkomen, zijn, op de
hielen acktervolgd door de verbondene legers
in vollen aftocht naar het Oosten. De zege
buit kan, ook nog niet bij benadering, worden
vastgesteld. |

Het Ganeraa!-Cowernement in Beli

