= | vastgesteld.

le

tanga het verkee nel Bott

De Verwaltungschefs voor Vlaanderen en Wallonié
hebben in uitvoering van art. 10 van de verordening van
den Heer Generaal-Gouverneur van 22 Augustus 1916 be-
- treffende het verkeer met boter, de aan den voortbrenger —
toegestane hoeveelheid phe voor eigengebruik, tot op
nader order, op

100 Srammen per hoofd
en per week

Deze bepaling treedt op 1 Augustus 1917 in voege ;
wie aan dezelve geen gevolg geeft ‘stelt zich bloot aan de
straffen genoemd in het eenige artikel der verordening
van 18 Oktober 1916. ae

pene den 30 J uli 1917.

on Prasident der Zivilverwaltung

fiir die Provinz Antwerpen >

SCHRAMM

Senator. _

