Van af 1 Novem 1915 wordt de bewa-
king, zooals ziy tot nu reeds voor de in de
jaren 1892 tot 1897 geboren Belgen bestond,
op alle mannelijkke Belgen uitgebreid, die in
de jaren 1885 tot 1898 Abele: Jnpbesrepen)
Seboren ijn. oe

By

| Daare ategen w orden de manschappen (niet
de officicren) der voormalige onwerkzame
burgerwacht met hun voltooide 30 levensjaar
van de bewaking onisla agen.

Bi deze gelegenheid herhaal ik, dat de
bewaking alleen ingevoerd | werd om de aan-
wezigheid der meldingsplichtigen vast te
stellen en hun ontwijken te beletten.

Er wordt daarmede noch inlijving in het
Duitsche leger noch een wegvoeren in krijgs-
gevangenschap hedoeld. =

Brussel, den oe" Oktober 1915.
‘Der General-Gouverneur tn Belgien,

: Freiherr von BISSING,
_ Generaloberst.

ordening —

fe treffend (len verkoop yan suiker en suikerbeetenstroop
gedurende het bedrijfsjaar 1915/16.

Se eee

I
Voor het gebied des Generalgouvernements worden volgende hoogste prijzen vastgesteld 3
Ruwe suiker grondgewicht too kg. 88 °/5 zuiver fabriek zonder zak 36.— fr. franko.
Kristalsuiker » » roo kg. witte kontraktsuiker fabriek,
; Monde Ta ct ke aN a ce Oe »
Geraffineerdé suiker > too kg. klontjessuiker raffinaderij zonder Z
-verpakking, rechten niet inbegre-
PON Ss cio ea ee a a eee »
Suikerbeetenstroop » too kg. fabriek zonder verpakking . . . 30.— »
' Stroop (melasse) | » 100 kg. 46° Clerget, fabriek zonder
verpakking: 225. 250. oe 12.— »
Beetpulp ee 1,000 kg. vochtig, zonder verpakking
fabriekc Gee A ee V— »
Beetpulp andere dan degene bekomen bij « diffusie » grond
 gewicht 1,000 kg. vochtig, zonder verpakking fabriek . . . . . . . 82.— »
: II

De hoogste prijs voor suiker allerhand stlige bij levering” na 31° December 1915 van af den xe" van iedere
volgende maand met 0.25 frank tot ten hoogste 1.25 frank.
it

Geschiedt de verkoop van kristalsuiker en raffinade niet door eene fabriek, die dergelijke suiker vervaar-
digt, zoo mag buiten den hoogsten prijs een bijslag van ten hoogste 5 °/, van den (hoogsten prijs verlangd en

betaald worden. . |
Deze bijslag kan door den Verwaltungschef verhoogd worden,

IV

Tot het bepalen van hoogste prijzen voor den suikerverkoop in *t klein zijn de kollegién van burge-
meester en schopever binnen de omschrijving hunner gemeenten bevoegd. -

V

/

_ De Verwaltungschef is gorachtigt,
a) hoogste prijzen voor meel-, kandij- en andere suiker yoor ’t gaovik vast te stellen

b) de aangifte der suikerstapels en yan de yoorgekomen |wijzigingen yoorteschrijven, evenals volgens

eenen verdeelingsrooster het afleveren van suiker te bevelen, indien er schaarschte op de markt te

vreezen valt,
c) te bepaleri, dat eene zekere Ragvecthord ruwe suiker ter beschikking van landbouwgenoolschappen

of landbouwende belanghebbenden of brouwerijen alsmede het legerbeheer gesteld wordt,
d) het gebruiken van suiker voor bepaalde doeleinden, b. v. tot verbrouwen of stoken te beperken.

Voor het stoken van stroop (melasse) is eene bijzondere toelating des Verwaltungschefs noodig.
VIL.

De bepalingen dezer verordening zijn ook op allerhande suiker, stroop (melasse), pulp en stroop van

Deepeneitlgy die reeds bij het uitvaardigen van de verordening, vervaardigd zijn.
VIII
Worden met ten hoogste zes maand gevangenis of met ten hoogste 20,000 frank boet gestraft, buiten de

anders nog opteloopen straf,
a) wie aan- of yerkoopen sluit onder overtreding van onder I tot IIl of van volgens Va vastgestelde

hoogste prijzen ;
b) wie in strijd met de volgens Vd uilgotaardigde bepalingen, suiker on of stroop (melasse)

zonder de onder VI Toor geely yen toelating stookt.
2 Ix
_ Wie de door de kollegién van burgemeester en schepenen volgens IV vastgestelde hoogste prijzen bij
verkoopverhandelingen overtreedt, wordt met ten hovgste 14 dagen gevangenis of ten hoogste 1,000 frank
boet gestraft, buiten de anders nog opteloopen straf,

D4
Bevoegd zijn de Duitsche krijgsrechtbanken.
| 2 x1
Bevoegd tot het uitvaardigen van uitvoeringsvoorschriften is de Verwaltungschef.
| XII

Deze verordening wordt terstond van kracht,

Brussel, den, 24m September 1915.
Der General-Gouverneur in Belgich,

Freiherr von BISSING,
Generalbberst,

& ¢ he
