nsgeving

Tegenover mijn trachten om handel en
wandel in het land aan te wakkeren, staat
mijn militaire plicht, om voor het tegengaan
van vijandelijke bespieding en het beletten van
het ontsnappen der weerbare Belgen naar de
vijandelijke legers te zorgen.

Indien deze militaire plicht mij dwingt, de
bevolking zekere beperkingen in het openbaar
verkeer op te leggen, z00 ligt de schuld daar-
aan in niet geringe mate aan dat deel der bevol-
king, dat voornoemde pogingen in de hand
werkt. Se

Met het oog daarop voel ik me tot mijn spijt
niet in de mogelijkheid, in de provincién, die
aan Nederland grenzen en wel in de

Provincie Limburg, | ee
_ Kreits Luik met vestinggebied,
~ Kreits Verviers, | :

Provincie en vestinggebied Antwerpen,

evenals in het nabij ons gevechtsfront liggend
rebied, het arrondissement Doornik, de tot nu
bestaande pasbepalingen optehefien. :

In alle overige deelen van het onder mij
staande gebied wil ik — vertrouwend op een
eerlijke houding der bevolking — de tot nu
bestaande verkeerbeperkingen door den pas-
dwang, uitgenomen diegene op het automo-
bielverkeer, ophefien. :

Voor het aan den pasdwang onderworpen
PASDWANGGEBIED wordt dus het auTomMoBIEL-,
SPOORWEG-, BUURTSPOORWEG-, SCHEEPVAART-,
RIJWIEL-, WAGENVERKEER (dit echter alleen
buiten de besloten plaatsen) en het voETGANGER-
VERKEER (buiten den omtrek van 6 kilometers
rond de betreffende woonplaats) de verplich-
ting van cen DOORGANGSBEWIss opgelegd.

Opdat het echter mogelijk weze, alle buiten
de besloten plaatsen aangetroffen personen
uittewijzen, wordt algemeen voor elken pri-
VAATPERSOON VAN ELKE NATIONALITEIT boven
15 jaar oud, de verplichting ingevoerd een
EENLELVIGHEIDSBEWLS bij zich te hebben, dat
op een van hier afteleveren formulier : naam,
woonplaats, geboorteplaats en datum, ouder-
dom, beroep en fotografie van den doorgangs-
bewijsplichtige en een verantwoordingsver-
klaring van den afleverenden beamte dragen
moet. = :

De bestaande pasbepalingen betreffend het
verkeer tusschen Belgié en het buitenland,
evenals met het etappen- en krijgsgebied blij-
ven van kracht. — | ——

Ik verwacht, dat deze mijne bemoeiingen
om handel en wandel meer in ‘t leven te
roepen en die van mijn bezorgdheid getuigen
om den lande welvaart en bloei terug te
schenken, door de overheden alsmede door
de bevolking behoorlijk zullen begrepen wor-
den, opdat ik niet gedwongen worde meer
verscherpte pasbepalingen intevoeren. —

DEZE BEPALINGEN TREDEN IN WER
KING VAN AF 1 MAART 1915.

Brussel, den 18* Februari 1915.

De Generaal Gouverneur in Belgié
Vrijheer von BISSING,
_. Generaaloverste.

