Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

_ WEENEN, 16 Mei. (Ambtelijk bericht van
gisteren.) In Polen en in Galicié zetten de
Russische legers' hun terugtocht voort. De
verbonden legers rukken op heel het front
vooruit, van Nowe Miasto (op de Pilica) tot in
den omtrek van Dolino (bezuiden den Dniester).
Onze troepen hebben Rudnik en Lezajsk, aan
de San, de Duitschers Jaroslau heroverd. Het
X* Oostenrijksch-Hongaarsch legerkorps, dat
uit Midden-Galiciérs bestaat, staat voor de
poorten zijner garnizoenstad Przemysl. Meer
zuidwaarts hebben wij Dobromil, Stary Sam-
bor en Boryslaw terug ingenomen. De verbon-
den troepen onder von Linsingen bereikten de
hoogten in het Z.-W. van Dolino. Op het
Proeth-front zetten de Russen hun aanvallen
voort. Karntsche en Stiermarksche infanterie
van leger en landweer, heeft benoorden
Kolomea in verbitterde gevechten, met taaie
volharding, al de Russische stormloopen bloe-
lig afgeslagen.

WEENEN, 17 Mei. (Ambtelijk bericht van
zisteren.) De verbonden troepen vervolgen
len vijand in Russisch-Polen bezuiden de
beneden-Pilica. Zij hebben de bergstreek van
Kielce tot aan den bovenloop der Kamienna
van den vijand gezuiverd en zijn langs den
Weichsel tot op de hoogten benoorden Kli-
nontow opgerukt. Op de lijn Rudnik-Przemysl,
aan de San, werd de Russische achterhoede
yan den westelijkken oever verdreven. Talrijke
yevangenen bleven in onze handen. De legers,
lie uit de Boschkarpathen komen, zetten hun
ypmarsch voort. Gisteren werd een sterke
Russische achterhoede nabij de Magiera-
100gte uiteengeslagen. Wij veroverden
7 kanonnen, I1 machiengeweren en maakten
neer dan 1,000 gevangenen. ’s Voormiddags
ukten onze troepen, muziek aan ’t hoofd en
loor de bevolking toegejuicht, Sambor binnen.
in “.-O.-Galicié werden nieuwe Russische
anvallen benoorden Kolomea afgeslagen ; wij
yemachtigden wederom een Russisch steun-
yunt. Meer stroomafwaarts de Proeth tot aan
lerijksgrenzen heerscht betrekkelijke kalmte.

BERLIJN, 15 Mei. De onderzeeboot die de
« Lusitania » getorpedeerd heeft, geeft dien-
zangaande volgenden uitleg : De duikboot
creeg het stoomschip, dat geen vlag in top
yoerde, op 4 Mei, te 2 uur 20 ’s namiddags
M.-E. tijd), op de zuidkust van Terland in
1et zicht. Het was schoon, helder weer.
fij vuurde te 3 uur 10 eén torpedo op de
. Lusitania » af en trof het schip aan stuur-—
00rdzij, ter hoogte van de kommandobrug. Op
le ontploffing van de torpedo volgde onmid-
lellijk een tweede, buitengewoon geweldige
omntploffing. Het stoomschip helde snel naar
stuurboordzij over en begon te zinken. De
tweede ontploffing is toe te schrijven aan het
pntbranden van de munitie die het enh aan
boord had.

ATHENE, 15 Mei. Men meldt uit Mytilene,
dat de bloedige gevechten op de kusten van
het schiereiland Gallipoli met groote verwoed-
heid voortduren. De Turken vechten met
veel dapperheid en slagen al de aanvallen
gemakkelijk af.

lil Geer aal-LowWernement i wh
