VERORDENING

1) Elke politieke betooging in het openba:
is verboden. Zijn o. a. als zoodanig —
beschouwen : samenscholingen in de strate
toejuichingskreten en smaadgeroep, het sluite
van winkels, magazijnen, koffiehuizen, spij
huizen, enz., het dragen van bij afspraa
bepaalde kleederen van dezelfde kleur, h
dragen van kenteekens en dies meer.

2) Overtredingen worden, zoover gee
zwaardere straf is voorzien, met ten hoogst
6 maand opsluiting of gevangenis of met te
hoogste 20.000 mark boete gestraft. Gevar
genisstraf en boete kunnen tegelijk worde
uitgesproken.

3) De krijgsrechtbanken en de krijgsoven
heden zijn tot oordeelvellen bevoegd.
Brussel, den 30° Juli 1916.

Der General-Gouverneur in Belgien
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.

VERORDENING

betreffend |
de regeling van den boterhande!

Artikel 1.

Van I September 1916 af mogen alleen d
bond van boterverkoopers, genoemd « Fédé
ration Nationale des Unions Professionnelle
de Marchands et Producteurs de Beurre », d
daarbij aangesloten beroepsvereenigingen vai
-handelaars, genoemd « Unions Professionnelle
Provinciales de Marchands et Producteurs d
Beurre » en de leden dezer vereenigingen val
beroepswege handeldrijven in boter. De stand
regelen van den bond der boterverkooper.
1ija aan mijn goedkeuring onderworpen

Onder handeldrijven in den zin van lid 1 i
met te verstaan :

i. het niet van becea ee aan- en ver
koopen van boter, inzonderheid ook doo:
staats- en gemeentebesturen, verbruiksinrich.
tingen en -coédperatieven, inrichtingen vat
algemeen nut en andere dergelijke instellingen

2. het verkoopen door de voortbrenger:
aan de verbruikers, aan den bond van boter.
verkoopers, aan de daarbij aangesloten be
roepsvereenigingen van handelaars en de ledex
dezer vereenigingen, evenals aan de onder
n' I genoemde inrichtingen en instellingen. |

| Artikel 2.

Boterhandelaars, wier onbetrouwbaarheic
in opzicht hunner handelszaak gebleken is,
kunnen door den voorzitter van het burgerlijk
bestuur, bevoegd voor de plaats waar di
handelsbedrijf is gevestigd, van den als beroep
gedreven handel in boter voor het gebied var
het Generalgouvernement uitgesloten worden.

De voorzitter van het burgerlijk bestuuz
kan verder den aan- en verkoop van boter
door de onder n' I van lid 2 van artikel I
genoemde inrichtingen en snatellingen:, beper.
kiagen opleggen.

Artikel 3.

De personen, die gerechtigd zijn boter aan
te koopen, moeten dat steeds kunnen bewijzen.
Deze bepaling geldt niet voor de personen, die
boter koopen voor eigen verbruik.

Artikel 4.

Overtredingen van vorenstaande bepalingen
worden met ten hoogste één jaar hechtenis of
gevangenis, of met ten hoogste tien duizend
mark boete gestraft. Beide straffen kunnen
ook tegelijk uitgesproken worden.

Buitendien kan tot de verbeurdverklaring
van de waar worden besioten.

Artikel 5.

Bevoegd tot oordeelvellen zijn de krijgs-

rechtbanken en krijgsbevelhebbers.
Artikel 6.

Artikel IE der Verordening van 12 Fe-
bruari 1916 (Wet- en Verordeningsblad
bl. 1625) is opgeheven. :

Brussel, den 26° Juli 1916.

Se General-Gouverneur in I re

Pee. oo8. eee

