Modedeclingen van het
itsche Generaal-

_BERLIJN, 12 Juni. (Ambtelijk | bericht vai
hedenmiddag. )

— Westelijk krijgsveld.

In de Duinen, ten N.-O. van Nieuwpoort, bi
Mannekensvere, op de oosterhelling der Lo.
rettohoogte en in de streek van Souche:
werden vijandelijke aanvallen aigeslagen. De
Franschen wierpen gisteren in het gevech
van man tegen man, benoorden Ecurie (Dool.
hol), tweemaal versche krachten vooruit,
’s namiddags slaagden wij erin den vijand vol-
komen uit onze stellingen te verdrijven; ge-
weervuur verijdelde ’s avonds een nieuwe
poging der Franschen. De terugtrekkende

| vijand leed zeer ernstige verliezen. Bi Serre
ten Z.-O. van Heébuterne, zijn wij van ui
onze tweede stelling weer een voorwaartsche
beweging begonnen.
| Oostelizk kriggsveld.

In de buurt van Zoginie en van Betygola.
aan de Dubissa, mislukten Russische voor-
waartsche bewegingen. Benoorden Prasnyscl
vielen onze troepen aan, bestormden een stel-
ling der Russen en maakten 150 gevangenen.
een aantal machiengeweren en mijnwerper:
buit. Aan de Rawka drongen wij in een vijan:
delijke stelling’ door, halverwegen tusscher
Bolimow en Sochaczew. Tot dusver namer
wij daar 500 Russen gevangen. .

Zuidoostelipk krajgsveld.

Beoosten Przemysl is de toestand onveran:
derd. Het leger van generaal von Linsinger
heeft den vijand, die van uit het N. tegen onzer
vieugel oprukte, aangevallen. Wi hebbex
Zurawno, dat eergisteren voor de Russische
aanvallen moest worden ontruimd, herover«
én den vijand a aig en over de brugge.
hoofden bij Msinka (ten N.-O. van Zurawno
en bij Zydaczow. Vijandelijke aanvallen bi
Halicz en op Stanislau werden afgeweerd.

WEENEN, 12 Juni. (Ambtelijk.; De Ita
liaansche duikboot « Medusa » werd door eer
onzer duikbooten in het N. der Adriatische
Lee getorpedeerd en tot zinken gebracht. Di
tweede officier en vier man zijn aoe el
gevangengenomen.

LONDEN, 11 Juni. _ (Reuter-bericht.) D
Russische bark « Thousina » werd ’s nacht
door een duikboot getorpedeerd. De beman
ning is behouden te Queenstown aan lane
gebracht.

LONDEN, 12 Juni. De machinisten el
stokers der koolmijnen van Dudley wezen he
aanbod der werkgevers, die 10 °/, oorlogs
toeslag voorstelden, van de hand. Zij eische
15 */, °/, en hebben besloten het werk o|
17 Juni te staken, indien zij geén voldoe
ning gekregen hebben. In dit geval zoude:
10,000 mijnwerkers het werk moeten stil
legen.

LONDEN, 12 Juni. De ererklieden eene
weverij te Rochdale (Lancashire) gingen in sta
king, daar de werkgevers weigerden een oor
logstoeslag van 10 °/, uit te betalen. Daaro)
werd in bijna heel het distrikt Rochdale, da
bij de 20, 000 werklieden telt, de lock-ou
uitgeroepen. In de koolmijnen van Zuid
Wales is een nieuwe krisis ontstaan. D
onderhandelingen: naar aanleiding van de
nicuwen loonrooster zijn volkomen mislukt
daar de werkgevers geen rekening hielde
met het ver rock dev arbeiders tot herzienin
van de vroegere overeenkomsten.

—— ee antl

