, betreffend

regeling van den handel in_boter.

Artikel 4.

De gemiddelde hoeveelheid melk, die tot nu toe in een melkbedrijf
tot boter verwerkt werd, moet ook verder tot vervaardiging van boter
worden gebruikt.

Alleen deze personen, die reeds v66r den 12 Augustus 1914 voor beroep
hadden kaas uit ongeroomde melk te vervaardigen, mogen ongeroomde
melk tot kaas verwerken. Zulke bedrijven mogen ten hoogste dezelfde
hoeveelheid ongeroomde melk tot kaas verwerken, die reeds vo6r den
4> Augustus 1914 tot het bereiden van kaas werd gebruikt.

Het Hoofd van het burgerlijk bestuur (Verwaltungschef) kan uitzon-

deringen toestaan.
Artikel 2.

Het slachten van melkkoeien, ’t is te zeggen, van koeien die dagelijks
meer dan 4 liter melk geven, is verboden.

Dit verbod geldt niet voor gedwongen slachtingen, ’t is te zeggen,
wanneer het dier ten gevolge van zware ziekte of van een ongeval moet
worden afgemaakt; in beide gevallen is daartoe de bevestiging van den
bevoegden aangenomen veearts vereischt.

Het gedwongen slachten van melkkoeien moet onmiddellijk aan den
burgemeester der gemeente waar de slachting plaats vindt, onder voor-
legging der getuigschriften van den aangenomen veearts medegedeeld
worden; deze zal de aangiften met de getuigschriften van den aangenomen
veearts aan den burgerlijken kommissaris (Zivilkommissar) bij den
« Kreischef » overmaken.

Artikel 3.

Elk vervaardiger van boter is gehouden. van 4 September 1916 af, zijn
gezamenlijke geregelde boteropbrengst (artikel 1) aan den bond van

boterverkoopers, genoemd « Nationalen Bond van de Beroepsvereeni-

gingen der Verkoopers en Voortbrengers van Boter» tegen den vast-

zestelden hoogsten prijs te verkoopen en, aan de door den bevoegden

burgemeester, in overeenstemming met den bevoegden burgerlijken

kommissaris (Zivilkommissar), aan te duiden kantoren en op de vast te

stellen tijdstippen in de gemeente af te leveren-.
Moet niet afgeleverd worden :

1) de hoeveelheid boter, die de voortbrenger of de bij een melkerij
rangesloten landbouwers, overeenkomstig de algemeene grondregels
over het verbruik van boter (artikel 10), voor de eigen voeding noodig
hebben; .

2) de hoeveelheid boter, die de voortbrenger, overeenkomslig dezelfde
grondregels, overlaat aan de bevolking zijner gemeente voor dezer eigen
voorziening, alsook aan de in lid 2, nummer 1 van artikel I der
Verordening van 26 Juli 1916, betreffend de regeling van den boter-
handel (Wet- en Verordeningsblad, bl. 2459) opgesomde Staats- en
gemeentebesturen, verbruiksinrichtingen en -codperatieven, inrichtingen
van algemeen nut en andere dergelijke inrichtingen.

In geval een voortbrenger van boter volkomen of ten deele verhinderd
is, zijn leveringsplicht na te komen, zoo moet hij den bevoegden burger-
lijken kommissaris (Zivilkommissar) zija redenen op behoorlijke wijze
uiteenzetten. ss

Artikel 4.

Wordt de boter niet vrijwillig geleverd, z00 kan zij tegen een prijs die
10 °|, beneden den hoogsten prijs blijft, ten bate van den bond van boter-
verkoopers onteigend worden. an We

\

‘ Artikel 5.

Het aanleggen van botervoorraden door voortbrengers en handelaars-
is verboden. De door de voortbrengers en handelaars tot nu toe aange-
legde botervoorraden worden te beginnen met 1 September 1916 aan-
geslagen, om in den handel gebracht te worden. De voortbrengers en
handelaars moeten de op 1 September 1916 nog voorhanden botervoor-
raden ten laatste op 10 September 1916 bij den Staatskommissaris van
den bond van boferverkoopers te Brussel aangeven. (Zich wenden tot den
Staatskommissaris van den bond van Belgische boterverkoopers — «Staats-
kommissar des belgischen Buttervertriebverbandes », te Brussel). Elk
yoortbrenger en handelaar is verplicht, zijn botervoorraden aan den bond
van boterverkoopers, genoemd : Nationale Bond van de Beroepsvereeni-

gingen der Verkoopers en Voortbrengers van Boter tegen den vast-
gestelden hoogsten prijs te verkoopen.

Artikel“ 6:

Het Hoofd van het burgerlijk bestuur (Verwaltungschef) is
gemachtigd de prijzen voor boter, aan den voortbrenger te betalen, in
_afwijking van de bepalingen der Verordening van 16 Juli 1916 (Wet-en
Verordeningsblad, bl. 2411) voor het geheele gebied van het General-
Gouvernement of van afzonderlijke provincién te regelen en hierbij voor
melkerijboter, die een ambtelijk kontroolmerk draagt, ten bate van den
_voortbrenger een bijslag tot den aankoopsprijs vast te stellen.

Artikel 7.

Van & September 1916 af mag boter uit de gemeente waar Zij
gemaakt is, nog alleen met een ambtelijken geleibrief vervoerd worden.

Artikel 8.
Buiten de lasthebbers van de politie zijn ook de personen die daartoe
van den Staatskommissaris opdracht hebben bekomen gerechtigd, de
lokalen waarin melkerijvoortbrengselen vervaardigd, bewaard of te koop
gesteld worden, te betreden en deze te bezichtigen. Zij mogen verder het

overleggen van zakenboeken, rekeningen en andere in den handel
gebruikelijke stukken verlangen en deze inzien. ‘

Artikel 9. -

Overtredingen der vorenstaande bepalingen, evenals der Verordening
van 16 Juli 1916 (Wet- en Verordeningsblad, bl. 2411) en der Veror-
_dening van 26 Juli 1916 (Wet- en Verordeningsblad. bl. 2459), worden
met 8 dagen tot zes maand gevangenis en met 6 tot 300 frank boete of
met een van beide straffen gestraft. Buitendien kan de sluiting voor een
tijd of voor goed van zulke bedrijven uitgesproken worden, waarin een
overtreding van deze Verordening is voorgekomen. Verder kan tot de
verbeurdverklaring der waar besloten worden.

Bevoegd tot oordeelvellen zijn de strafkamers der Belgische recht-
banken van 1" aanleg.

Artikel 11 der Verordening van 16 Juli 1916, evenals artikelen 4 en 5
der Verordening van 26 Juli 1916 zijn opgeheven.

Artikel 10.

Het Hoofd van het burgerlijk bestuur (Verwaltungschef) is met de
uitvoering van vorenstaande Verordening belast. Hij kan alle tot de
geregelde voltrekking vereischte uitvoeringsbepalingen uitvaardigen,
en inzonderheid algemeene grondregelen voor het botergebruik vast-
stellen.

Brussel, den 229 Augustus 1916.

Der Generalgouverneur in Belgien,

Freiherr von BISSING,

Generaloberst.

i J

»ekendmaking

In uitvoering van artikel 6 der Verordening van 22 Augustus 1916 vai
den heer Generalgouverneur, over de regeling van den handel in bote
(Wet- en Verordeningsblad, bl. 2560), wordt ter kennis gebracht :

De prijs (grondprijs), die voor zoete melkerijroomboter, met ten hoogst
18 °|, vreemde bestanddeelen en voorzien van een ambtelijk kontrool
merk, door den voortbrenger mag worden gevraagd bij den _verkoo]
franko te Brussel, met inbegrip van de gebruikelijke verpakking, i
voorshands op 6 frank per kgr verhoogd.

Brussel, den 24° Augustus 1916.

are Der Verwaltungschef
fs a sou bei dem Generalgouverneur in Belgien,
- ei ~ In, Vertretung,

Freiherr von LUTZ. —

Be
