\

iZet « Gericht der Mobilen Etappen-Kom.
mandantur » van het 4 leger heeft volgende

“ bekendmaking uitgevaardigd :

2000 mark (twee duizend mark)
belooning. |

Op 2 September 1915 werd het lijk van
den sedert 25° Mei 1915 verdwenen kasteel-
heer Henry d’Udekem d’Acoz van het kasteel
de Laeke-Boschen (Ruddervoorde bij Beer-

nem) in een bosch aan den steenweg van

Beernem naar Wijagene, waar het begraven
lag, gevonden. Schijnbaar is er hier een moord
‘gepleegd. Eenige dagen te voren, nl. den Za-
terdag 28° Augustus 1915, is de jachtwachter
van het kasteel, Kamiel Dierix, spoorloos ver-
dwenen; hij wordt verdacht in den moord op

den kasteelheer betrokken te zijn.

-Dienvolgens wordt eene belooning van
1000 mark (duizend mark) uitgeloofd voor
het aanhouden van den jachtwachter Dierix
of voor het aanbrengen van juist gebleken
aanduidingen over de oorzaak van zijn ver-

dwijnen of omtrent zijn verblijf.

Mededeelingen moeten bij het « Gericht der
Mobilen Etappen-Kommandantur » ingediend

worden.

Verder worden nog 1000 mark (duizend
mark) uitgeloofd voor den persoon wiens aan-
duidingen licht zullen brengen in den moord

op den kasteelheer d’Udekem d’Acoz gepleegd.

Desnoods zal het bedrag dezer belooningen
volgens goedvinden van den Etappen-Kom-

mandant te Gent verdeeld worden.

Persoonsbeschrijving van den opgezochten

jachtwachter Dierix :

Oud: 52 jaar; lengte : ongeveer 1.75-
1.80 m. ; haar: donkerbiond, grijswordend;
oogen: blauw, groote rosblonde grijswor-
dende volle baard; gekleed met jagersvest,

klompen, donkere broek, pet.

Brussel, den 4° Maart 1916.

