Miededeelingen van he
Duitsche Generaal.
Gouvernement.

BERLIJN, 14 Juni. (Ambtelijk bericht va
hedenmiddag. ) |

Westeliyk krigsveld.

Wij hebben de Franschen een _ ernstig
neerlaag toegebracht op het front tussche
Liévin en Atrecht. Alhoewel ons geschutvuu
de in hun stormstellingen samengetrokke
vijandelijke aanvalskolonnen in den loop vai
den dag herhaaldelijk uiteen had gedreven
ondernamen deze tegen avond, in geslote
gelederen, twee krachtige aanvallen op onz
stellingen aan weerskanten van de Loretto
hoogte, alsook op het front Neuville-Roclin
court. Overal werd de vijand met zware ver
liexen voor hem teruggeslagen. Al de stel
lingen zijn in hun geheel in ons bezit gebleven
Nabi het IJzerkanaal hebben wij tamelij!
mwakke vijandelijke aanvallen afgeslagen
Ten Z.-O.van Hébuterne vermochten de infan
teriegevechten niets bizonders tot stand t
brengen. In Champagne zijn aanvalsbewe
gingen op de door ons veroverde stellinge
in de kiem verstikt. ,

Oostelik krigsveld.

Wij hebben eenige vijandelijke stellinge:
bemachtigd in de buurt van Kuzowinia, te
N.-W. van Szawle; 3 officieren en 300 mai
vielen daarbij in onze handen. Ten Z.-O. de
straat van Mariampol naar Kowno bestorm
den onze troepen de voorste lijn der Russen e
maakten daar 2 officieren met 313 mindere:
tot gevangenen.

Zuidoostelyk krigsveld.

Het leger van generaal von Mackenses
heeft zijn stellingen bij Czerniawa (ten N.-W
van Mosziska) en bij Sieniawa verlaten en 1
-aldaar over een front van 70 kilometer ter
aanval overgegaan. Op het gansche front zip
de vijandelijke stellingen stormenderhane
ingenomen. Gisteren maakten wij 16,000 Rus
sen gevangen. De aanvallen der troepe!
onder generaal von der Marwitz en onde
generaal von mapaas ali maakten eveneen
goede vOROUUE:

At Genera hi ene N sb

