Wededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

BERLIJIN, 25 Juni. ( Ambtelijk bericht var
: hedenmiddag. -

Westelijh krijgsveld.

~Bezuiden Souchez veroverden wij in een
gevecht van man tegen man eenige machien-
geweren. Herhaalde vijandelijke voorwaart-
sche bewegingen op onze Doolhofstelling wer-
den verijdeld. Op den westrand van het Argon-
nerwoud viel een Fransch bataljon vruchteloo:
onze nieuwe voorste stellingen aan en leec
daarbij ernstige verliezen. Bij den tegenaanva
bemachtigden wij nog een loopgracht beneven:
twee blokhuizen; $ machiengeweren er
3 mijnwerpers vielen daarbij in onze handen.
Op de Maasheuvelen mislukten de Fransche
aanvallen bewesten de Tranchée volkomen.
Beoosten de Tranchée heroverden wij eer
verbindingsloopgracht, die de vijand tot he
uiterste verdedigde. Bij Leintrey, ten O. var
Luneville, hebben wij vijandelijke onderne-.
mingen van weinig belang afgeslagen.

Oostelijk krijgsveld.

Het dorp ‘Kopaczyska, sedert cergisterer
in ons bezit, hebben wij weer ontruimd. Ter
Z.-O. van Chorzele bemachtigden onze troepen
na een vinnig gevecht van lif om lif, in de
buurt van het dorp Stegna een deel der vijan.
delijke stelling en nestelden zich daarin.

- Luidoostelijk krijsveld.

De troepen van generaal'von Woyrsch ver.
volgen de Russen tot voorbij de boschstreel
beoosten Hza. In den grond is de toestand bi
de legers van veldmaarschalk von Mackenser
onveranderd. Ten N.-W. van Halicz moester
deelen van het leger onder von Linsingen, ter
gevolge der tegenaanvallen van een over
machtigen vijand, bij Martinow terug naar der
zuidelijken Dniesteroever wiken. Verde

stroomopwaarts maakt onze aanval goeder
-vooruitgang. De linkervleugel van dit lege
staat bij Chodorow.

KONSTANTINOPEL, 25 Juni. Het Hoofd
kwartier deelt op 24 Juni mede : Op he
Kaukasisch front sloeg een onzer afdeelinger
in den ochtend van 23 Juni nabij Kaleboghaz
door cen tegenaanval de vijandelijke achter
hoede terug. De vijand trok achteruit naa
Kaleboghaz. Op het Dardanellenfront hadder
gisteren bij Sedd-ul-Bahr en bij Ari Boernoe
met tusschenpoozen, zwakke geschut- en infan
teriegevechten plaats. Op de andere fronter
is de toestand onveranderd.

LONDEN, 24 Juni. Reuter en Lloyds ver
nemen uit Cullercoates : Het stoomschi
« Lama » seinde heden : Zooeven namen wi
de bemanning van de kotters (visschersboo
met zeilen en motoren) « Quietwater » ui
Peterhead en « Viceroy » uit: Aberdeen op
welke gisteravond te 11 uur bi de Shetland
eilanden, 25° mijl beoosten Skerries, tot zin
ken gebracht werden. Zij verklaarden dat ool
nog 5 andere kotters in den grond geboore
werden.

iL Cteal- erent | be
