VERORDENING |

betreffende de voertaal;in de middelbare onderwijsinrichtingen.

OnderJjopheffing} der™artikelen 1 tot en met 5 der wet van 15 Juni 1883 op het gebruik der Neder-
landsche taal bij het middelbaar onderwijs ia Viaanderen en der wet van 12 Mei 1910, rakende de studie
derjnieuwere talen in het. middelbaar onderwijs, hoogeren graad, verorden ik het volgende :

Artikel 1.

In al, de onderwijsinrichtingen, die onder toepassing vallen van de wetten van 1 Juni 1850 en
15 Juni 1881, met inbegrip der daaraaw verboaden kindertuinen, voorbereidende en andere afdeelingen,
wordt het oaderwijs in alle vakkea in de landstaal, het Nederlandsch, gegeven, met uitzondering van de
nieuwe vreemde talen, welke door middel van deze talen zelf kunnen onderwezen worden. ye

In de gemeenten Anderlecht-Kuregem, Brussel, Elsene, Etterbeek, Siat-Gillis, Sint-Pieters-Jette, Sint-
Joost-ten-Noode, Koekelberg. Laken, Sint-Jans-Molenbeek, Schaarbeek, Ukkel en Vorst, wordt deze
bepaling met de volgende afwijkingen toegepast :

1. De Minister van Wetenschappen en Kuasten kan, voor eea overgaagstijd tot 1 September 1925,

speciale inrichtingen of speciale afdeelingen met het Fransch als voertaal toelatea voor kinderen, waarvan |

het bewezen is dat zij het onderwijs door middel van het Nederlandsch niet kuanen volgen.

Het bewijs tot opaeming io deze inrichtingen of afdeelingen vereischt, kan enkel door een verklaring
vanwege den Minister van Weienschappen en Kunsten verstrekt worden. , i

In al de klassen dezer inrichtingen of afdeelingen dient het Nederlandsch, als vak, gedurende ten
minste zes uren in de week onderwezen te worden. .

2. Buiten deze bijzonder toegelaten inrichtingen of afdeelingen, wordt, bij het begin van het school-

jaar 1918/1919, het Nederlaadsch als voertaal ingevoerd in de kindertuinen, in de drie eerste studiejaren —
der voorbereidende afdeelingen van de middelbare onderwijsinrichtingen, in het eerste studiejaar der _

middelbare onderwijsinrichtinges, lageren graad, in de drie eerste studiejaren der middelbare onderwijs-
inrichtingen, hoogeren graad, en in de bestaande Viaamsche afdeelingen. .

De kinderen, die, bij het begin van het schooljaar 1918/1919, minder dan drie studiejarea in de voor- —

bereidende afdeelingen der middelbare onderwijsinrichtiagen of minder dan een studiejaar ia de middelbare
onderwijsinrichtiagen, lageren graad, of minder dan drie studiejarea in de middelbare onderwijsinrichtingen,
hoogeren graad, onderricht met he’ Frausch als voertaal genoten hebben, wordea bij de onder 1 vermelde
bijzondere inrichtingen of afdeelingen ingedeeld, indien bewezen is, dat zij niet bij machte zija het onderwijs
door middel van het Nederlandsch te volgen.

3. Voor de kiaderen, die, bij het begin van het schooljaar 1918/1919, reeds gedurende de onder 2, in
dew eersten volzin, vermelde studiejaren, onderwijs met het. Fraasch als voertaal genotea hebben, kan het
Fransch als voertaal behouden blijven. Voor deze kinderen moet het Nederlandsch, als vak, gedurende ten
minste 6 urer in de week onderwezen worden.

In zoover dienvolgens het Nederlandsch nog niet de voertaal is, wordt het, van het schooljaar 1919/1920
af, telken jare in een volgend studiejaar ingevoerd. Si.

7 Artikel 2.
Het onderricht in een tweede of meer talen, mag eerst ia het eigenlijk middelbaar onderwijs, niet reeds
in de voorbereidende afdeelingen, gegeven worden.
Artikel 3.-
Van 1 Januari 1919 af wordt enkel toegelaten tot de examens van:
kandidaat in de wijsbegeerte en letteren,
kanedidaat-notaris,
kandidaat in de natuurwetenschappes,
kandidaat im de wis- en natuurkunde,
kandidaat-ingenieur,
wie, ofwel
1. houder is van een goedgekeurd getuigschrift van volledige middelbare studiéa, hoogeren graad,
uitgereikt door een inrichting, waar het onderwijs volgens de voorschriften van artikelen 1 en 2 van deze
verordening gegeven wordt, ofwel - ea :
2. het voorbereidend examen, bij artikelen 10 en 12 der wet van 10 April 1890 voorgeschreven, in
het Nederlandsch afgelega heeft.
Artikel 4.
Deze verordening wordt op 1 September 1918 van kracht.
Voorbereidende maatregelen dienen zonder uitstel getroffen te worden.

Artikel 5.
De Minister van Wetenschapper en Kunsten wordt met de uitvoering van deze verordening belast.

Hij kan, in zeer dringende gevallen, uitzonderingen op de bepaliagea der verordening toestaan, echter —

niet voor een langeren termijn dan drie jaar, te rekenen van het inwerkingtreden dezer verordening.
Artikel 6. 3 3
Al de met deze verordeniag strijdige bepaliagen zija met iagang van 1 September 1918 ingetrokken.
Brussel, den 4° Juni 1918.

Der Generalgouverneur in Belgien.

Freiherr VON FALKENHAUSEN,

Generaloherst.

Verordening |

betreffende den toegang tot Openbare Ambten.

10 April 1890
3 Juli 1891

Artikel 1.

Van 1 Januari 1919 af, wordt tot een openbaar ambt van Staat, provincie of gemeente, waartoe het
afleggen van een wetenschappelijk of deskuadig examen vereischt is, enkel toegelaten, wie het bedoeld
examen geheel in het Nederlaadsch afgelegd heeft, of wie door een speciaal examen het bewijs levert, dat
hij het Nederlandsch voldoeade machtig is om zijn ambt te vervullen.

| Artikel 2.
De verdere voorschriften, rakende de inrichting van het in artikel 1 bedoeld speciaal examen en de
aanstelling van de jury, worden door den Minister van Wetenschappen en Kunsten vastgesteld.

Artikel 3.

In zoover voor dea toegang tot openbare ambten het afleggen van examens volgens artikel 1 niet
vereischt is, behooren de kandidaten, die lagere studiéa van den derden graad in 1919 of later voleind
hebben, het getuigschrift:- van dea derdea graad over te leggen, dat voorzien is bij de verordening van
heden, houdende wijziging der wet van 15 Jusi 1914 tot regeling van het lager onderwijs; van 1 Septem-
ber 1926 af, behoort bovendien het getuigschrift van den vierden graad overgelegd te worden, tenzij een
getuigschrift van middelbare studiéa worde overgelegd.

Artikel 4. ,

Diploma’s, waarbij‘den houder op groad van de desbetreffende bepalingen geheele of gedeeltelijke
vrijstelliag van een of ander examen wordt verleend, komen in den zin dezer verordening slechts in aan-
merking, ia zoover zij uitgereikt worden door inrichtiagen met het Nederlandsch als voertaal.

Onder wijziging van artikel 49 der wet van verorden ik het volgende :

Brussel, den 4° Juni 1918.

Der Generalgouverneur in Belgien.

Freiherr von FALKENHAUSEN,

Generaloberst.
