Voor de uitvoering der aanmelding van Koper en Tin,
bevolen door het Keizerlijk Generaal-Gouvernement in Belgié
van 8 Juli 1916, worden door de bevoegde plaatselijke
kommandanturen in den tijd van

9 AUGUSTUS TOT 20 AU 1916

meldebrieven uitgegeven, die door de volgens § 2 der
-verordening tot de aangifte verplichte personen en maat-
‘Schappijen pp. gedurende de bureeluren van 8 ure voorm.
tot 12 ure’smiddags en van 5 tot 7 ure ’s namiddags moeten
ontvangen worden.

Om eene nauwkeurige aanmelding der hoeveelheden mogelijk te maken en zoo alle
moeilijkheden en aanvragen te vermijden, is het noodig, dat de tot aanmelding verplichte
persoon zelf het formulier van den aanmeldebrief op de bevoegde plaatselijke komman-
dantur, over die, desnoods het gemeentebestuur inlichtingen zal geven, ontvange. De maat-
schappijen moeten eenen bevoegden en over het fabriekbedrijf pp. ingelichten aangestelden
met deze zaak lasten. Er zal zoo gelegenheid gegeven worden, den tot de aangifte verplichten
over alle hem onklare bestemmingen in te lichten, desnoods na bezichtiging der hoeveelheden
- door eenen expert. , |

De ondergeteekende aanmeldebrieven, ingevuld volgens
den staat van 4 Augustus 1.1. moeten in den tijd van

21 AUGUSTUS TOT 30 AUGUSTUS 1. J.

 persoonlijk op de bevoegde plaatselijke kommandantur
- gedurende de aangegevene bureeluren terug afgeleverd
worden. Hier zullen de aanmeldebrieven nagezien worden.

Indien ik opmerke, dat gewone huisgezinnen voorloopig niet tot eene aanmelding
verplicht zijn, waarschuw ik de overigen, de aanmelding achter te laten of wetens of
onachtzaam eene valsche of niet volledige aanmelding te doen. Ik roep daarom de aandacht
der belanghebbenden op de strafbestemmingen van den § 4 der verordening en doe opmerken,

_ dat reeds het verzock, zoo te handelen, strafbaar is, | |

Brasschaet, den 3° Augustus 1916.

von SCHLABRENDORFF,

Generaalmajoor en AbschnittsKommandeur.

