Miededeelingen van het
‘Duitsche Generaal-
Gouvernement.

WEENEN, 11 Juni. (Ambtelijk bericht van
_gisteren.)
— Russisch Kripgsveld.

Aan den boven-Dniester, evenals in het
gebied tusschen Dniester en Proeth, duren de
gevechten voort. Het leger van Pflanzer-Baltin
breidt zijn terreinwinst in noordelike richting
uit. In onafgebroken gevechten rukten zijn
aanvalskolonnen tot Obertyn en op de hoogten
bezuiden Horodenka vooruit. Op haar beurt
ging nu het in Boekowina liggend deel van dit
leger, in aansluiting bij de op Galicisch gebied
vechtende afdeelingen, ten aanval over. Giste-
ren overschreed het de Proeth en dreef een
aanzienlijke Russische strijdmacht ten Z.-W.
van Kotzmann voor zich uit. Voor het overige
is de toestand in het N. onveranderd.

Ttahiaansch Krijgsveld.

Bij Plava, Gradisca en bij Sagrado hebben
wij de Italianen andermaal belet de Isonzo te
overschrijden. In den omtrek van Flitsch en
bij den Karnkam, beoosten den Pléckenpas,
zijn de gevechten nog aan den gang. In het
gebied der Tiroolsche oostergrens buldert het
kanon nog onophoudelijk. Onze onversaagde
dekkingstroepen deden in het Tonalegebied een
mpeteaees aanval mislukken.

Servisch Krijysceld, |

Een onzer. vliegtuigeskaders wierp gister-
morgen bommen op het tuighuis en op het
pyrotechnisch gesticht te Kragujevac. Twee
branden werden waargenomen. Onze ee
niers keerden ongedeerd terug.

WEENEN, 10 Juni. Onze’ duikboot ITV
(kommandant : luitenant ter zee Singule),
heeft sistervoormiddag bij San Giovanni di
‘Medua, een Engelschen kruiser van het type
Liverpool,die door zes torpedojagers beschermd
was, getorpedeerd en tot zinken gebracht.

KONSTANTINOPEL, 10 Juni. Het Hoofd-
kwartier deelt mede : In den nacht op 8 Juni
-sloegen wij bij Ari Boernoe, op het Dardanel-
lenfront, twee vijandelijkke aanvallen op
-onzen rechtervieugel zonder moeite af en
brachten den vijand ernstige verliezen toe.
Gisteren werd, met enkele tusschenpoozen,
uwak geschut- en geweervuur gewisseld.
Elders niets van belang.

KONSTANTINOPEL, 10 Juni. Het Groot
Hoofdkwartier deelt mede : Gisteren heeft de
toestand op het Dardanellenfront geen belang-
rijke wijziging ondergaan. Onze Anatolische
kustbhatterijen beschoten met goed gevols
bij Sedd-ul-Bahr de _ vijandelijke infanterie
en de vijandelijke artilleriestellingen; zij legde
een houwitserbatterij het zwijgen op. Men schal
dat de vijand in den laatsten slag bij Sedd-ul-
Bahr meer dan 15,000 man verloren heeft.
De vijand kon een groot deel zijner gesneu-
velden niet wegnemen; daar wij hem door
onzen tegenaanval in zijn oude_ stellinger
terugdreven, moest hij dezelve op het slagvelc
achterlaten. Van de andere krijgsvelden i:
niets te melden.

Het Generl-GOWvrmGent

of tie A Ov

