EE

Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
(zouvernement.

BERLIJN, 21 Juni. (Ambtelijk bericht va
hedenmiddag.)

Westelyk krigsved.

Op het front benoorden Atrecht liet de vijan
hoofdzakelijk zijn geschut aan het woord
Alleen benoorden Souchez volgde een infan
terieaanval, dien wij afsloegen. Hen nach
telijkke. voorwaartsche beweging der Fran
schen naar onze stelling ten W. van Moulin
sous-Touvent, bewesten Soissons, mislukte
Aan den westrand der Argonnen gingen wi
ten aanval over. Wurttembergsche en Noord
duitsche landweer bestormde over een front
breedte van 2 kilometer, verschillende achte
elkaar liggende verdedigingslijnen en brach
de Franschen bij hunnen vruchteloozen tegen
aanval reusachtige verliezen toe. In di
gevecht namen wij 6 officieren met 623 mar
gevangen en maakten 3 machiengeweren er
3 mijnwerpers buit. Op de Maashoogten onder:

|mamen de Franschen’s avonds 5 krachtdadig
aanvallen op onze stellingen bij Grande Tran
chée, bewesten Les Eparges; alle werder
echter ten W. der straat door ons vuur gestuit
Beoosten de straat geraakte de vijand op enkel
punten in onze stelling; doch hi is er. reed:
gedeeltelijk uit verdreven en liet 70 gevan
genen in onze handen. Ten QO. van Lunevill
hebben wij onze voorposten, die voorbij Con
drexon stand hielden, voor een overmachtiger
vijand naar de hoofdstelling, ten N.-O. var
deze plaats doen wijken. In de Vogeezen wer.
den vijandelijke aanvallen in het Fechtdal ex
bezuiden hetzelve bloedig afgeslagen. ’s Nacht:
hebben wij vrijwillig Metzeral, dat door
Fransch geschut vernield is, ontruimd, te
einde nuttelooze offers te sparen.

(oe Oostelijk krijgsveld.

In de streek ten N.-W. van Szawle en ter
W. van de boven-Dubissa mislukten eenigé
Russische aanvallen, waarvan enkele me
aanzienlijke krachten ondernomen werden.

Zuidoostelijk kriggsveld.

De legers van generaal von Mackenser
zetten hun aanvalsbeweging op Lemberg er
Lolkiew voort. Rawa Ruska is in ons bezit
Duitsche troepen hebben gisteren den vijanc
bewesten Rawa Ruska aangevallen en achter.
uitgeslagen. Op 19 en 20 Juni zijn op hei
slagveld tusschen Janow en het N. van Magie.
row nagenoeg 9,500 Russen gevangengeno-
men, 8 kanonnen en 26 machiengeweren but
gemaakt. | 55

WEENEN, 21 Juni. (Ambtelijk bericht var
gisteren.)

Ttaliaansch krijgsveld. —

Ook gisteren werd het op het Isonzofron'
weer rustig, nadat wij zonder moeite vri
zwakke Italiaansche aanvallen hadden afge-
slagen bij Plava, Ronchi en Monfalcone. Hier
en nabij de grens vuurt het vijandelijk geschut
zonder uitwerking op onze versterkingswer-
ken. De aanvallen, die de vijand met ten
minste een brigade op onze stellingen beoester
het Fassadal ondernam en die, zooals’ reeds
svemeld, overal afgeslagen werden, kostter
hem zware verliezen. Voor één enkel onzer
steunpunten lagen 175 liken.

‘Hit eneraal-hourernement i Bei

