MN ededeelingen van he

Duitsche Generaal.
Gouvernement.

WEENEN, 29 Juni. (Ambtelijk es Te val
a ys

Russisch ahipiobett

In Oost-Galicié zetten de verbonden troepe:
de vervolging voort. Onder onafgebroke:
gevechten met de Russische achterhoeden
bereikten zij gisteren de buurt van Klod
zienko-Zadworce, ten N.-O. van Lemberg
Hun voorhoede staat aan de Zwirz, wie
benedenloop zij reeds overschreden heeft
Halicz is in onze handen. De zuidelijk
Dniester-oever is stroomopwaarts tot bi
Halicz van den vijand gezuiverd. De verbonder
troepen van het leger onder von Linsinge1
zijn, na een verwoeden strijd van 5 dagen
over den. Dniester getrokken. Op het andere
Dniesterfront heerscht kalmte. De troeper
van het leger van aartshertog Jozef-Ferdinanc
bestormden gisteren Plazow, ten Z.-W. vat
Narol; vannacht drongen zij in de vijandelijke
stellingen op de hoogten ten N.-O. van deze
_plaats bmnen. De Russen zijn in aftocht ove
Narol. Overigens heeft de toestand in het N.-O
geen wijziging ondergaan.

Ti tattaansch krigsveld.

Hier is ae toestand onveranderd. De vijanc
legt zeer weinig bedrijvigheid aan den dag
Alleen het geschut is op al de fronten aan he
woord. Een onzer viootvliegtuigen beschoo'
op 27 Juni nabij Villa Vicentina een vijande:
liken seinballon, die moest worden neer.
gehaald; op 28 Juni wierp het, midder
in het vijandelijk artilleriepark van St. Can-
ciano zware bommen, die groote verwoes.
tingen aanrichtten; het beschadigde insgelijk:
een stoomschip in de haven te Sdobba met eer
bom, zoodat de achtersteven zonk. :

PARLJS, 29 Juni. Senator Bomber komt
in het « Journal» nogmaals terug op het vraag:
stuk van geschut en schietvoorraad, dat ui
twee oogpunten de aandacht verdient. Humber
begint met tot zijn spijt vast te stellen, dat de
terugtocht der Russen en het. mislukken
van het Fransch offensief bijna in gansck
Frankrijk een sterk pessimisme hebben doer
ontstaan. Daarna valt hij op scherpen toon de
grootkapitalisten, de finantieele mrichtinger
en de rijke maatschappijen aan. Tot nu toc
hielden zij hun gansch fortuin achter, in plaat:
van in te teekenen op de oorlogsleeningen ex
daardoor de regeering te ondersteunen in haat
werking voor het heil van Frankrijk. De
grootkapitalist moet zoowel als de_ kleine
burger zijn vertrouwen doen blijken en he
Line bijdragen tot ’s lands verdediging.. Loc
noodig moet de Fransche regeering dez
: lammelingen maar mobiliseeren. op finantiee
-gebied. « Men moet deze slechte vaderlander:
100 noodig er met dwangmaatregelen aar
herimneren, 200 emdigt Humbert, dat in oor
logstid de welvaart van het vaderland dle
hoogste en de eenigste wet is. »

Het Gheradl-LOWNGMEMeNt Wt Belge

