{
; 5
q
.

Ook nu weer, zooals dat reeds herhaaldelijk
is: gebeurd, wordt in de aanvallen der Fran-
sche en Engelsche legerdeelen, daarbij onder.
steund door gele, bruine en zwarte troepen.
aanleiding gezocht tot het verspreiden van
fantastische geruchten, die allen waarachtiger
grond missen, over een aanstaande ontruiming
van Belgié door de Duitsche troepen. Het doe!
van dit streven laat aan duidelijkheid niets te
wenschen over. Men tracht onrust te stoker
onder de Belgische bevolking en haar, door de
naaste toekomst als onzeker voor te spiegelen.
van haar regelmatige bezigheden af te wenden
waarmede dan ook de grondslag van orde er
tevredenheid zou verdwijnen. Onverantwoor.-
delijke ophitsers hebben het zelfs niet aax
pogingen laten ontbreken om werklieden, die
na een vrij langdurige werkloosheid weer eer
goed loon konden verdienen, over te halen hur
werk te verlaten. — o

Evenals bij vroegere gelijkaardige gelegen:
heden, maan ik ook thans weer de werkzame
wijzere elementen van de bevolking, in hur
eigen belang, op de uitdrukkelijkste wijze aan
geen geloof te hechten aan die valsche geruch
ten en zich niet te laten storen in hun rust er
in hun regelmatige broodwinning. Ook than:
| weer zal de naaste toekomst leeren, met well
recht ik deze aanmaning uitspreek.

De onder mijn gezag staande overheden heb
ben opdracht bekomen, de verspreiders va)
leugenachtige berichten op te sporen en 1
streng te bestraffen. Ik verzoek de klaarziend
en werkzame’ elementen der bevolking 11cl
|er van overtuigd te houden, dat ik en mij
bestuur, rekening houdend met andere te ver
vullen plichten, er voortdurend naar streven
beter te zorgen voor ‘het welzijn van het mi
toevertrouwd gebied dan zij, die haat zaaie
en tot tegenstand aanzetten, dien ik nie
dulden wil. , sd

Brussel, den 27° Juli 1916.

Der General-Gouverneur in Belgien
Freiherr Von BISSING,
Generaloberst.

