x Bt r :¢

ik Ete
; ‘
2 fe

~ betrefonde bet vrschafn vat Melk aan de burger ie bool ig
‘Van afi6 J anuari 19177, wordt de ce Verordening van kracht.

Alle handel en vrije verkoop van Melk binnen en buiten de gémeenten is verboden.
Het afroomen van melk en het vervaardigen van boter en kaas, behalve door de daartoe bestemde plaatsen,

is verboden. De botermachienen moeten door de Gemeenten en de Commandantuur verzegeld worden. Verboden

gebruik werdt bestraft.

De melkboeren, ike tot nu toe melk vrij aan hunne klanten verkocht hebben: mogen dit niet meer doen,
maar moeten de melk van den 16° Januari 1917 af dagelijksch in onvervalschten toestand aan het centraal depot
‘der gemeenten afleveren. De melk moet, na aftrek van de hoeveelheden die aan de gemeente-inwoners toekomen

ok § 5), aan de stad Gent afgegeven worden.

§ 4.

Van de melk, die aan de centraaldepots van de gemeenten moet afgeleverd worden, worden 30 liter, per
melkgevende koe per week berekend, afgezonderd en aan de afroomingsplaatsen gegeven. Al de afroomingsplaatsen
moeten de room in de bevoegde melkerijen tot boterbereiding en de afgeroomde melk, na aftrek van de hoeveel-
heden die aan de gemeente-inwoners toekomen (§ 5), aan de stad afgeven.

§ 5.

In de plattelandsgemeenten moeten voor kinderen beneden 3 jaar, voor zieken, voor personen meer dan 65

_ jaar oud en voor zwakken 1|2 liter volle melk dagelijksch ter beschikking gosteld worden. In de stedelijke
gemeenten is het aandeel gemiddeld voor elke persoon 1/5 liter melk, waarvan 1|4 deel volle melk en 3/4 deel

ontroomde melk. Voor ieder kalf tot 2 maanden oud kunnen aan den eigenaar dagelijks 2 liter afgeroomde melk,
- yoor elk melkvarken tot 10 weken oud dagelijks 1 liter toposes melk afgegeven worden. ,

De eeniecling van de melk aan de inwoners in de Gemeenten en de Stad Gent is aan het Geudeutehestuat .
met medewerking van de Provinciale Bevoorradingscommissie toevertrouwd.

Al de overige melk (volle melk en ontroomde melk) moet aan de Stad Gent afgegeven worden, terwijl de
afgeroomde melk dagelijks 3 maal uit de melkerijen en de gemeenten door de Stad Gent, welke de betaling
regelt, afgehaald wordt en de volle melk, welke aan de Stad toekomt, dagol) ks door de Gemeente aan de bepaalde

winkels in de stad Gent afgeleverd wordt,

Al de melkkannen, die met melk uit de gemeenten naar de Stad Gent vervoerd worden, moeten door die gemeenten i sar |
van Ioodjes voorzien worden. De loodjes moeten eerst in de winkels verwijderd worden. Al de kannen met afge- } i

roomde melk moeten daarenboven van een blauw kruis voorzien worden. |

Overtredingen dezer verordening worden met eene boete tot 5000 Mark en sevangenzitting tot 2 jaar of me 7

een dezer strafien bestraft, indien volgens de bestaande wetten en verordeningen niet een hoogere straf toege
past is. ‘De Bo! en voorwerpen, waarop de overtreding betrekking heeft, kunnen verbeurd verklaad ,

1
4

worden. -
Gent, den 10 Januari 1917. ;

Der 7 Etappen-Kommandant VON WICK. Oberstleutnant, .

| Drukic Sint Antonie: JOS, ROG REM ANOLE ET

