| Mededeelingen van he
Duitsche Generaal-
~ Gouvernement.

Dagelijksch Duitsch bericht.
BERLLIN, 17 Mei. (miele bericht va
hedenmiddag. )

Westelijk krijgsveld.

‘Benoorden Teperen, ten W. van het kanaal
hebben wij onze voorste stellingen bij Steen
strate en Het Sas prijsgegeven en de z~wakk
krachten, die dezelve’ betrokken, in d
hoofdstellingen op den oosteliken kanaal
oever teruggebracht, ten einde hen nic
aan het hevig vijandelijk geschutvuur bloot t
stellen. De Engelschen zijn nog meester va
| de deelen onzer voorste loopgracht, die z
eergisteren bewesten Nieuw-Kapelle bemacl
ligd hebben. Het gevecht wordt voortgezet
Bij Ablain en Neuville, ten N. van Atrechi
sloegen wij Fransche aanvallen af, onder zee
aanzienlijke verliezen voor den vijand. Infan
teriegevechten van ondergeschikte beteekeni
werden bi Ailly en in het Priesterwou
geleverd. Onze luchtschepen hebben me
goed gevolg de oorlogshavens Dover en Kale
bestookt. :
| -— « Oostelijk krijgsveld.

Vijandelijke aanvallen werden afgeslagen i
den omtrek van Eiragola en Czekiszki, aan d
Dubissa, evenals bij Mariampol en bij Lud
winow, bezuiden den Niemen. Onder d
gevangenen, die wij bij Szawle gemaak
hebben, bevinden zich rekruten van den jaar
jang 1916, die slechts gedurende vier weke
lie Li

Zuidoostelijh kriysveld.

Wij zetten onzen opmarsch voort tussche
de Pilica en den boven-Weichsel, evenals o
het front Sambor-Stryj-Stanislau. Bij Jarosla
en in ’t N. dezer stad zijn onze troepen erii
geslaagd op verscheidene punten over de Sai
te trekken. De strijd voor Przemysl is aan de
gang. |

BERLIJN, 16 Mei. Volgens melding va
de « Berliner Zeitung am Mittag », ontving d
Pestsche « Lloyd » onderstaand bericht ui
Maidos, op het schiereiland Gallipoli : Ee
vijandelijke poging tot landen werd gistere:
bij Kumkale voorgoed verijdeld, een ontsche
ping bij Sedd-il-Bahr tegengehouden. Bij Ar
Boernoe is de linkervleugel van den vijand ind
zee gedreven. De rechtervieugel houdt allee:
nog de laatste hoogte vlak bij de kust bezet. Ee:
gansche divisie van de vijandelijke landings
troepen werd uitgedelgd. Op het slagvel
lagen de Engelsche lijken opeen gestapeld. D
ontscheepte troepen hebben in het gehee
boven de dertigduizend man verloren.

LONDEN, 16 Mei. De « Daily News » stel
vast, dat de klopjacht op de Duitschers dou:
plakkaten aangevuurd werd, die o. a. als op.
schrift droegen « Achtervolgt ze» en « We;
met de varkens! ». De regeering en de politi
lieten dat alles ee ecail toe.

LONDEN, 16 Mei. De werkstaking de
trambedienden , die gisteren uitgebroken is
nam een ernstiger karakter aan. 7,000 bedien-
den hebben reeds het werk stil gelegd.

ATHENE, 16 Mei. De Engelsche gezant ir
Griekenland, ontving van den bevelvoerendex
admiraal der Engelsche Dardanellenvloot de
tijding, dat Duitsche duikbooten in de Middel.
-landsche Zee varen. _

Het Generaal-Cowrernement in Belg

