Bekendmaking

Tot mijne spit heb ik kunnen vaststellen
dat het rijwielverkeer, opnicuw toegelaten bi
bekenadmaking van 18 Februari ll., tot ernstig
misbruiken vanwege de bevolking aanleidin:
heeft gegeven.

— Derhalve zie ik mij eeeplicht te bevelen, da
de wielrijders zich van af 26 Juni a. s. en to
nader bevel, in het gansche gebied van he
generaalgouvernement, niet meer buiten de
omgeving hunner gemeente mogen begeven
zonder drager te zijn van een toelatingsbewijs

De overtreders van deze voorschriften zullex
met gevangenisstraf van ten hoogste I jaar
of met een boete van ten hoogste 4,000 mark
of met gevangenisstraf en boete te zamer
kunnen gestraft worden.

De grenzen van de omgeving der gemeenten
zooals die in dit besluit opgevat wordt, zuller
door de gouverneurs of kreitschefs nade
omschreven worden. :

Brussel, den 214" Juni 1915.

Der General-Gouwverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.

