en a

retreffende het in beslagnemea en afhalen van huishoudings- en gebruiksvoorwerpen
van KOPER, NIKKEL en TIN.

1. Alle huishoudings- en gebruiksvoorwerpen welke heelemaal of voor ’t grootste gedeelte uit
koper, nikkel, tin of uit mengsels dezer metalen, inzonderheid uit messing (geelkoper), brons, spinsbek,
kunstzilver (argentaan) en alpaca bestaan, worden door deze in beslaggenomen en zullen binnen kort
worden afgehaald.

2. — In beslaggenomen en afgehaald worden beweeglijke voorwerpen. Dit slaat verder ook op
zulke voorwerpen, welke tot den verkoop bestemd zijn, niet meer gebruikt worden of zich in bewaring
van personen bevinden die tot het Duitsche leger behooren.

Zijn vrij vaa het in beslagnemen en afhalen :
1. Kerk te voorwerpen,

Armaturen van waterleiding, gas en centrale verwarming, badverwarmers, deur- en venster-
knoopen (klinken en grendels), onbereeglijk gemonteerde verlichtingstoestellen en gemon-
teerde meubelslagen,

3. Voorwerpen wetke om hun kunstwaarde of geschiedkundige beteekenis of om andere gewichtigs
redenen door de Oris- (Htappen-) kommandantur door middel van een schrifteligk bewij.

de in beslagneming vrijgesteld worden.

3. — Personen die in beslaggenomen voorwerpen in bewari hebben, zijn ervoor verantwoor-
delijk dat deze in stand gehouden worden en ter beschikking blijy ot dat de voorwerpen afgehaald

worden, mogen zij behoorlijk gebruikt worden; ze te vervreemden is verboden.

4. — Personen die in beslaggenomen voorwerpen in bewaring hebben, zijn verplicht deze voor-
werpen op die dagen en aan die plaatsen te leveren, welke door de Ort tappen-) kommandanturen
zullen aangedaid worden. Onbeweeglijke of moeilijk te vervoeren voorwerpen, welke aan de aangeduide
plaats te leveren niet doelmatig schijnt of voor de eigenaars onmoge , moeten worden aargemeld ten

einde losgemaakt en afgehaald te worden.

— Het afhalen van in beslaggenomen voorwerpen. welke zich in verlaten gebouwen of woningen
bevinden, wordt deor de Orts- (Etappen-) kommandanturen geregeld. Dit is ook toepasselijk, indien de
yerlaten gebouwen of woningen door besturen of personen bewoond zijn die tot het Duitsche leger

behooren.

6. — Wanneer d aggenomen voorwerpen afgebaald worden, zal de waarde ervan aan den

sigenaar of aan zijnen gemachtigde plaatsvervanger na de volgende prijsbepaling voorgoed worden

Voor I kilo koper. =... .. ~.” fr. 1,80,

1 messing (geelkoper) . >» 4,00,
spinsbek, brons of

kunstzilver (argentaan) Pees 1,20,

Voor 1 kilo zuiver nikkel . 3 4,00,

ba Ee oe tin. <5 eae 3,50.

yan ’t gewicht zullen beslagen welke van niet in be
zijn, niet worden medegerekend
Indien de eigenaar niet aanwezig al de burgemeester een opeischingsbewijs ontvangen.

7. — Onmisbare gebruiksvoorwerpen, inzonderheid kookketels, waschketels, braad- en kookpan-
nen, kandelaars. badkuipen en pompen kunnen tegen betaling door andere vervangen worden. De
behoefte aan te vervangen stukken moet aan de Orts- (Etappen-) kommandantur gemeld worden.

— Met ten hoogste 5 jaar gevangenis en met geldboete tot 10.000 mark of met eene dezer

raffen wordt gestraft

1. Wie in strijd met cijfer 3 in beslaggenomen voorwerpen verwijdert of op andere wijze aan de
inbeslagneming onttrek
2. Wie in strijd met cijfer 4 in beslaggenomen voorwerpen niet aflevert of niet aanmeldt.

Tedere poging is strafbaar.

Behalve de straf kunnen de voorwerpen. tot welke de overtredingen betrekking hebben, verbeurd-
klaard worden. zonder onderscheid of zij aan den overtreder behooren of niet.

Zijn bevoegd de Duitsche militaire rechtbanken en militaire besturen.

1. H. Q., den 23 Juli 1916.

Der Oberbefehlshaber,
Herzog Albrecht von Wirttem

INLICH TING

tot de Verordeaing N’ 96 betreffende het in beslagnemen en afbalen van
huishoudkuadige en gebruiksvoorwerpen van KOPER, NIKKEL eo TIN.
te } *

Het in beslagnemen en afhalen, voorgeschreven in de cijfers 1 en 2, slaat op de huishoudings- en
gebruiksvoorwerpen, welke zich in privaathuishoudingen of wel te koop in winkels bevinden, in de
ruimste uitgestrektheid.

Ertoe behooren bijvoorbeeld :

Kook- en inlegketels, marmelade- en spijsketels, potten, fruitkokers, pannen, bakvormen,
k rollen, afkoelers, schotels, mortieren met stampers, melkkannen, kruiken, vormen,
zeeven (zeeften, stramijnen), lepels (tin), vorken (tin), koffie-, thee-kannen en -ketels,
, ovendeuren, kookmachienen, badkuipen, warmwater-stoven, -bakken en
pentijns), drukketels, warmwatertoestellen (zoogenaamde « boiler »), al dit
in kookmachienen, voor ver zij niet tot het bedrijf van badinrichtingen en voor centrale
verwarming dienen, waterkassen, ingemetste ketels van allen aard. alsook pompen, vazen,
bloempotten en schalen, versieringskannen, bekers, tellooren, presenteerbladen, suiker-
doozen, theeglashouders, tafelstanders, borden, maten en gewichten (boven de 100 gr.
inbegrepen), deurplaten en uithangborden (voor zoover zij meer dan 300 em? ylakte
bevatten),. brievenbussen, massieve trapleuningen, voor zoover zij afschroefbaar
massieve lampen, schrijf- en rooktoestellen, bedverwarmers, strij

Bovenstaande reeks bevat niet alle af te leveren voorwerpen; zij zal slechts tot aanduiding dienen.
Erin begrepen zijn alle voorwerpen van spaarmetaal welke in huis, hof of werkhuis voorhanden en niet
uitdrukkelijk uitgesloten zijn.

De verordening slaat op deze voorwerpen ook, indien zij met een omhulsel (metaal, lak, kleur en
dergelijke) bekleed zijn.

Tot cijfer 2 wordt het volgende opgem

1.) Godsdienstelijke voorwerpen, zooals madonnas, kruis- en heiligenbeelden gelden ook in

privaathuizen als kerkelijke voorwerpen en worden daarom niet in beslaggenomen.

3). Tot voorbereiding der beslissing of een voorwerp kunstwaarde of geschiedkundige beteekenis

heeft, is de afhalingscommissie vergezeld van een deskundige voor kunst

t cijfer 4.
Onder « moeilijk te vervoeren voorwerpen, welke aan de aangeduide plaats te leveren niet
doelmatig of voor de bezitters onmogelijk is », zijn er voorwerpen begrepen, welke enkel
meer dan 50 kilos wegen.

E. H. O., den 5 September 1916.

Der Beauftragte des Kriegsministeriums
bei der 4. Armee.

ETAPPENKOMMANDANTUR GENT.
J. N° 6566

Gent, den 18 Februari 1917.

Aan de Gemeente Merelbeke.

Den 2 Maart 1917 zal men met het afhalen der in besl genomen huishoudi
voorwerpen van KOPER, NIKKEL en TIN beginnen.
De gemeente heeft tot 1 Maart 1917 alle metalen voorwerpen, die van de gemeenteleden

moeten afgegeven worden, aftenemen en in een daarover geschikt vertrek volgens de hieronder
aangeduide rangschikking gezonderd te stapelen .

1. Koper.

2. Geelkoper.
Roodkoper, bronze, nieuwzilver en alpacca.
Nikke
Tin

Voor het inschrijven bij de aflevering door de gemeente dient de bijvolgende lijst van de welke
vier stuks tegelijkertijd aan de gemeente worden overgemaakt:

De afhalingscommissie rergezeld zijn van een deskundige voor kunst en een deskundige voor
metaal, die de afgegeven voorwerpen volgens de bovenstaande groepen rangschikken. Daarop heeft het
afwegen en de dadelijke betaling aan een vertegenwoordiger der gemeenteplaats, die het recht heeft,
kwijtbrieven aftegeven. De betalit un de enkele bedragen aan de en gemeenteleden geschiedt
volgens voornoemde lijsten.

Rekwisitiegoederen zijn van koopgoederen aftezonderen en op apaarte lijsten te brengen, maar
worden voor ’t overige gelijk de koopgoederen aanzien

Volgens deze lijsten worden van de commissie bons uitgevaardigd die na hunne goedkeuring
door de Kommandantur den dag der afhaling aan de verschillige afleveraars of indien deze niet aanwezig
zijn aan de vertegenwoordiger van de gemeente tegen kwijtschrift worden overhandigt.

Rekwiesitiegoederen zijn vooral voorwerpen die uit verlaten huizen voortkomen of afgeleverd
worden zonder een betaling te on.

De gemeente heeft ter beschikki r aankoopskommissie te stellen :

a) een groot vertrek dat voor ’t taxeeren en wegen geschikt en met licht en verwarmingsto¢

len voorzien is.
b) 2 balanzen en de noodige gewichten,

c) een vertegenwoordiger der gemeente het recht hebbende op het gemeentezegel en kwijtbrieven
te teekenen.

d) een politieagent

De Etappenkommandant.

WN. B. Van heden af mogen de inwoners van
Merelbeke, bovengemelde voorwerpen ten
gemeentenhuize afleveren, tot Dinsdag 27
Februari 1917, 6 ure ’s avonds.

ntonius », Jos. Dooreman- Volckaert.
