betreffende de verplichting tot aangifte en de
inbeslagneming van de afgewerkte voort-
brengselen uit koper, brons en geelkoper in
handels- en nijverheidsbedrijven, alsook in
en aan vpenbare gebouwen en inrichtingen.

Artikel 1.

Ter aanvulling van de Verordening van 30 December 1916, C. C. IVa
4446 (Wet- en Verordeningsblad n™ 305), moeten al de op 1 Septem-
yer 1917 (proefdag) binnen het gebied van het Generalgouvernement
oorhanden zijade voorwerpen en stapels voorwerpen uit koper, brons
n geelkoper van de in artikel 2 vermelde klassen, worden aargegeven.

\rtikel 2.— Voorwerpen, die onder toepassing van deze Verordening vallen.
FE. Handelsartikelen en voorraden in magaszijnen.

Classe 50. Massa-artikelen, zooals halfafgewerkte en afgewerkte voort-
brengselen, ook wanneer zij met de hand voltooid-zijn, die
op grond van de vroegere Verordeningen nog niet in beslag
genomen zijn (b. v. verlichtingsartikelen, garnituren, huis-
houdelijke voorwerpen, enz.).

Classe 51. In de fabriek vervaardigde siervoorwerpen.

flasse 52. Bijzondere toestellen voor brouwerijen en mouterijen, b. v.,
mout- en brouwketels, met inbegrip van de ingebouwde
pijpes, verwarmings- en afkoelslangen, enz.

‘lasse 83. Bijzondere toestellen voor melkerijen, melkhandelaars en
melkverkoopers, b. v., melkkruiken, vaten en allerhande
toestellen voor melkerijen.

Slasse 54. Bijzondere toestellen van de onder G. opgesomde klassen
van 55 tot 64. :

G. Voorwerpen, die in handels- en nijverheidsbedrijven, epenbare
gebouwen en inrichlingen in gebruik, d. i. opgesteld of ingebouwd xijn.

‘lasse 35. Bijzondere toestellen voor spuitwater- en limonadefabrieken.

‘lasse 86. Bijzondere toestellen voor groote wasscherijen en strijkerijen.

‘lasse 87. Bijzondere toestellen voor lucifersfabrieken.

‘lasse 58. Bijzondere toestellen en rekken voor wijnhandels en voor
wijnkelders.

‘lasse 59. Bijzondere toestellen voor andere handels- en nij verheids-
bedrijven, waarop vroegere Verordeningen niet toepasselijk

Verordening

waren. .
‘lasse 60. Straatlantaarns. )Naast het gewicht aan koper, brons en
‘lasse 61. Elektrische boog- geelkoper, moet ook het aantal stuks
lampen. aangegeven worden.
‘lasse 62. Metallisch doek voor pa-}Naast het gewicht, moeten het aantal
pier, karton- en derge-; stuks, de afmetingen en de toe-
lijke machienen. stand aangegeven worden.

‘lasse 63. Hekken en ombeiningen, poorien, kandelabers van’ openbare
plaatsen, inrichtingen en parken.

‘lasse 64. Brandspuiten en bluschtoestellen.

‘lasse 65. Beschuitingsdraden boven de geleidingen van elektrische
trams, en dergelijke draden en geleidingen, waardoor geen
stroom gaat.

Artikel 3. — Uitzonderingen.

Deze Verordening is niet toepasselijk op: | .

1) Met koper, brons of geelkoper overtrokken (b. v. galvanisch) of
eplatteerde voorwerpen, die vervaardigd zijn uit ijzer of uit een ander
ict in beslag genomen metaal.

2) Voorwerpen, die voor ten minste 3/4 uit een niet in beslag geromen
retaal bestaan en waarvan de afzoncerlijke deelen onscheidbaar met
ikander zija verboaden (b. v. met bouten vastgeklonken, aaneengeperst,

eweld, enz.). : : :
3) Voorwerpes, die voor godsdierstige doeleinden dienen en die zich

|
evinden aan en in kerkelijke en andere voor den godsdienst dienende |
ebouwen en iokalen. |

De Afdeeling voor handel en nijverheid, kantoor voor grondstoffen |
\ bieilung fiir Handel und Gewerbe, Rohstoifverwaltungsstelle) kan op |
shriftelijke aanvraag in bijzondere gevallen, b. v. voor voorwerpen van |
rkende kunstwaarde of geschiedkuxdige waarde, verdere uitzonderisgen, |
lsook vrijstelling van het verbod vaa artikel 5 toestaap.

Artikel 4. — Verplichting tot aangifte. i

De in artikel 2 opgesomde voorwerpen moeten op de daartoe bestemde
aarten van aangifie, ten laatste op 30 September 1917, aangegeven zijn
ij de Afdeeling voor handel en nijverheid, kantoor voor grondstoffen. 4
‘ot-maatstaf-voor-de-aangifte dient-de.op.den proefdag (artikel 1) voor- |
anden hoeveelheid.

De formulieren zija te verkrijgen bij de «Orts-» of «Abschnitiskom-
1andanturen»; de voorhander hoeveelheden moeten daarin voor elk der
1 de kaart van aangifie opgesomde metaalsoorten in kilogram netto-
ewicht aangegeven zijn. Voor iedere klasse moet een afzonderlijke
aart worden ingevuld.

Gaat het vaststellen van het gewicht met bijzondere moeilijkheden
epaard, zooals b. v. voor ingemetselde metalen deelen, dan volstaat een
ewetensvolle schaiting van het gewicht.

De voorhanden hoeveelheden van een zelfden eigenaar of bezitter,
yaarvan het gezamenlijk gewicht per klasse niet meer bedraagt dan
0 kg., moeten niet aangegeven worden; ij zijn echter juist op dezelfde
vijze af te leveren als de voorwerpen, die onder de verplichting tot
angifte vallen. i

Artikel 5. — Losmakings- en afleveringsverplichting.

De voorwerpen, die in artikel 2, alsook ia artikel 4, lid 4, in het
ijzonder vermeld zija en die ten laatste op 30 September 1917 niet |
rijwillig verkocht zijn aan de « Zentral-Einkaufsgesellschaft fiir
Selgien m. b. H., Abteilung Metalle », Kunstherlevingslaan 30, te Brussel,
noeten op uitnoodiging van de Afdeeling voor handel en nijverheid,
‘antoor voor grondsteffen, binnen den daartoe vasigestelden tijd los-
emaakt en afgeleverd worden. Door het feit van de afleverizg gaat de

1 a eee APA EEE RORY ORIN RAE

igendom op het Duitsch legerbestuur over. | ;

Voor de afgeleverde voorwerpen ontvangt de afleveraar in dat geval
en ontvangsthewijs; de Rijkskommissie tot regeling van de schadeloos-
‘tellingen (Reichsentschadigungskommission) stelt volgens de bestaande
rrondregels de schadeloosstelling vast. —

De uitnoodigiag om bedeelde voorwerpen los te maken en af te
everen kan gegeven worden door algemeene of bijzondere schikkingen,
net het oog op bepaalde nijverheidsiakken, bedrijven of gewestea.

De personen, die gehouden zijn aangifte te doen, zijn verplicht de
betrokken voorwerpen los te maken en af te leveren.

Artikel 6. — Aanvullingsvoorschriften.

Overigens zijn de bepalingen van S§ 3, 4, 7, 9 en 10*) van de in artikel 1
vermelde Verordening, alsook de veorschriften van de Verordening van
17 Juni1917, houdende uitbreiding van de strafbepalinger der in verband
met de oorlogsekoaomie uitgevaardigde Verordeningen, dienovereen-
komstig van toepassing.

Brussel, den 31" Juli 1917.

Der Generalqourerneur in Belgien.

Freiherr VON FALKENHAUSEN,

Generaloherst.

*) De §§ 3, 4, 7, 9 en 10 der Verordening yan 30 December 1916 luiden als volgt :
§ 3.
Personen, die onder toepassing dezer Verordening vallen.

Onder toepassing dezer Verordening yallen alle natuurlijke en rechtspersonen, yennootschappen, lichamen en yereenigingen yan
privaatrechtelijke of openbaarrechtelijke natuur, in wier handels- of nijverheidsbedrijyen of op wier grond de in § 2 opgesomde voor-
werpen yoorhanden zijn, die zulke voorwerpen elders in bewaring hebben of bij wie zulke voorwerpen zich onder toltoezicht bevinden.
Voor stapels, die in vreemde magazijnen, pakhuizen en andere bergplaatsen liggen, zijn de bezitters der hetreffende bewaarplaatsen
yerantwoordelijk yoor het nakomen der Verordening, bijaldien hij die gerechtigd is over de stapels te beschikken, deze niet zelf onder
slot houdt. ‘

Staats-, kerkelijke en gemeentebedrijven zijn inzonderheid ook verplicht aangifte te doen. De tegenwoordige leiders yan deze
bedrijyen zijn in dit geval gehouden de betreffende aangifte te doen; voor bedrijven, die door Duitsche militaire of burgerlijke
overheden, of door aangestelden yan deze overheden geleid worden, zijn bedoelde overheden of aangestelden gehouden de betreffende
aangifte te doen.

Van de verplichting tot aangifte uitgezonderd zijn de bedrijven van het Algemeen Militair Bestuur der Spoorwegen (Militir-General-
Direktion der Hisenbahnen) en van het Duitsch Beheer van Posterijen en Telegrafen (Deutsche Post- und Telegraphenverwaltung).

Wat betreft de gebouwen, fabrieken en dergelijke inrichtingen, die door hun eigenaars of bewoners verlaten zijn of niet bewoond
worden, zijn de gemeentebesturen verantwoordelijk voor de betreffende aangifte. De plaatselijke kommandanturen (Ortskommanda
turen) zijn gerechtigd, de gemeenten in dezen nadere onderrichtingen te geven. : Ss

§ 4.
Inbeslagneming.

Al de voorwerpen, die overeenkomstig § 2 moeten worden aangegeven, zijn hierbij in beslag genomen.

Zij mogen alleen verkocht worden aan de « Zentral-Kinkaufsgesellschaft fiir Belgien m. b. H. » te Brussel.

Alle andere rechtszakelijke beschikkingen over de onder toepassing der Verordening vallende voorwerpen, evenals elke verandering
yan bezit, verwerking of andere wijziging derzelve zijn verboden; de in gebruik zijnde yoorwerpen mogen evenwel yverder op
regelmatige wijze worden gebruikt.

De in § 3 genoemde personen, overheden, vennootschappen, enz. zijn yerantwoordelijk voor de goede bewaring en het ter
beschikking houden yan de voorwerpen, die onder toepassing der Verordening allen. Het is verboden hedoelde yoorwerpen op eenige
wijze te verbergen

De Afdeeling voor handel en nijyerheid kan, op schriftelijke aanvraag, in bijzondere gevallen verdere uitzonderingen toelaten op
het verbod van het 3° lid.

§7.

Afhaling door dwang.

Worden de voorwerpen, die onder toepassing vallen van deze Verordening, niet of niet bijtijds aangegeven (§ 5), losgemaakt of
afgeleverd (§ 6), 200 kan, buiten de strafrechtelijke vervolging overeenkomstig § 10, worden overgegaan tot de losmaking en de afhaling
door dwang ten koste van den bezitter en ten bate van het Duitsch legerbestuur.

Te dien einde kunnen huiszoekingen worden gedaan,

In geval van losmaking door dwang en van afhaling, wordt hoegenadmd geen schadeloosstelling toegekend.

§ 9.
UVitvoeringsvoorschriften
Het Hoofd van het burgerlijk bestuur (Verwaltungschef) bij den Generalgouverneur, Afdeeling voor handel en nijverheid, is gemachtigd
algemeene en bijzondere uitvoeringsvoorschriften tot deze Verordening, alsook betrekkelijk het losmaken en het afleveren van voorwerpen
F die onder toepassing vallen van deze Verordening, uit te vaardigen. Inzonderheid kunnen met het oog op de doorvoering van deca
gee crorsening, bedrijfsveranderingen in de nijyerheid, b. y. samenvoeging yan de in § 2 opgesomde bedrijven, worden hevolen.
§ 10.
: Stratbepalingen.

Wie de yoorschriften van deze Verordening of de krachtens deze Verordening uitgevaardigde algemeene of bijzondere uitvoerings»
yoorschriften, doorvoeringsbeyelen of beschikkingen epzettlijk-of uit grove nalatigheid over treedt, wordt gestraft met ten hoogste
8 jaar gevangenis en met ten hoogste 50.000 mark | oete of met een van deze beide stratfer. Wie tot overtreding van deze Verordening
en van haar vooigchriften uitnoodigt of aanzet, wordt, zoover volgens de algemeene straiwelten geen ayaardere straffen voorzien zijng
‘op dezelfde wijze gestraft. De poging tot overtreden is strafbaar, ~ ey See eae

/ De Duitsche krijgsrechtbanken en krijgsbeyelhebbers zijn tot oord ; Ge oe ee

\

