1 r Sais TR , Ruy om 7 Re Bre \ i i
% ay Na pit Ha AAMAS Laat) eM hi Na Uy
i - aia ) : ; OBE (AAA ya
ye ‘ ; ! } \ yy > ie
Shan ni)
, ' : A a 4
¢ ame) Ns
I

betreffend

et paletverter met Begisle gerageen

Keder in Duitschland verblijvend gevangen
Belg mag eenmaal per maand een pakket,
tot 5 kilogr. wegend, ontvangen.

Deze pakketten worden van heden af alleen
door: de pakkettenverzamelplaats van « Het
Belgisch Agentschap voor inlichtingen voor
Belgische krijgsgevangenen en geinterneer-
den » te Brussel, Brusselsch Hoogeschool-
gebouw, evenals door de in Belgié ingerichte
takken van het Agentschap verzameld en van
daar uit vrachtvriy naar Duitschland verzonden.

De spoorwegbeambten nemen geen_pak-
_ketten voor gevangenen meer van andere :

2 plaatsen of bijzonderen aan. ee
_ De pakketten mogen inhouden : Headie: i:
stukken, waschgoed, levens- en genotmiddelen,
tabak, middelen voor lichaamsbehoeften en
speelkaarten.

Inhouden mogen 12ij neL : geestrijke dran-
ken, wapens, messen en tot wapen dienende
voorwerpen, werktuigen die tot ontsnappen
kunnen gebruikt worden, schietvoorraad, ont-..,
ploffingstoffen, etsvochten en dergelijke, schrif-
telijke mededeelingen en drukwerk. Op het
pakpapier mag buiten het adres van bestem-_
meling en afzender niets pecchnerny noch
gedrukt staan. ,

_ Een begeleidend adres, een yocilcaart om

: ontvangst te melden en een ping cs ce wor-
den toegelaten.

Door het Geonchnale aceee cok werden
tot nu de volgende pakkettenverzamelplaatsen
van het Agentschap voor _ inlichtingen toe- ?
gelaten: _

- Gouvernement Brussel :
Brussel : La Cantine du soldat prisonnier,
Brouckére-plaats, 17. A
Militaircouverniement Brabant : —

Kasteel-Brakel : Komiteit de Preter. _

Diest : Inlichtgsbureel : Gemeentehuis.

Halle : Komiteit Possoz.

Leuven : 1. Inlichtingsbureel, Recolletten-_

straat, 11. eee ©
2. Komiteit Roberti.

Nijvel : Inlichtingsbureel, Gemeentehuis.

Tienen : Tak van het Roode Kruis.

Waver : Enlichtingsbureel.

Gouvernement Antwerpen :
Antwerpen : I. Bestuur van het Roode
- Kruis, Meirplaats, 48.
2. Inlichtingsbureel, Kunst-
lei, 91.
Gouvernement Henegouw :

Mons (Bergen) : Bureau de Renseignements

(inlichtingsbureel), rue Lamir, 9.
Charleroi : Bureau de Renseignements
(Inlichtingsbureel), rue de I Abattoir, 8.

Chatelet : ane de ii incisal (In-
Jichti N2SDULCE ce

~ La ee tb Office de Renseignements
~ (iniichtingsbureel).
Gouvernement Luik :
Luik : Bureau de Renseignements (Enlich-
tingsbureel), rue des Urbanistes, 3.
Gouvernement Limburg :
Hasselt : Bestuur van het Roode Kruis
(Limburg). 22
Gouvernement Luxemburg :

(Aarlen) Arel : Bureau de Renseignements

(Inlichtingsbureel), Luxemburgerstraat,
140.

Gouvernement Namur :

Namen : Bureau de iyi aed (Inlich-

tingsbureel), rue du College, §

Gembloux (Gembloers) : Comité le Docte

(le Docte-komiteit).

Naar behoefte worden door het Generaal-
gouvernement verdere verzamelplaatsen toe-
gestaan en worden bij het Agentschap voor
Inlichtingen evenals bij de takken ervan mede-

gedeeld.

Brussel, den 6 Mei 1915.

Dex General-Gouvernewr in Belgien,
Freiherr von BISSING,
~ Genereloberst.

