Verordening
_ betreffende het reizen
voor het

gansche gebied van het Generalgouvernement

teat

De See van het verkeer voorzien b

Verordening van 1 Mei 191%, G. G. H
3514/1, is hierbij opgeheven.

Voortaan mag men weer uit de gedeelte
van het arrondissement Doornik, die tot h
Generalgouvernement behooren «n bij Pér
welz en Leuze gelegen zija, uit de arrondi
sementen Ath, Zinnik, Thain, Philippevill
(met uitzondering van de gebieden Givet e
Fumay), uit het gedeclte van het arrondiss
ment Dinant dat bezuiden de spoorlijn Sasoy
Yvoir-Leignon-grenspunt tusschen de arro
dissementen Dinant en Marche gelegen i

| alsook uit het arrondissement Neufchateau «

uit het tot het etappexgebied behoorend arro
dissement Bergen naar het overige gebied ve
het Generalgouvernement cn omgekee
zonder reisveriof (Verkehrsschein) reize
zooals dat in den vroegerei: omvang toegelat
was (d. i. met andere middelen van verke
dan met motorrijtuigen en rijwielen).

‘Ook mag men onder dezelfde voorwaard
zonder reispas (Passierschein) naar het |
het etappengebied behoorend arrondisseme
Bergen reizen. Wie zich evenwel voorgo
naar dit gebied wenscht te begeven (ve
huizen’, moet in het bezit zijn van een pas.

Bovendien mag men niet per spoorw
reizen uit het gebied, waar geen pasdwa
bestaat, naar de spoorwegstaties Bertr
Orgéo, Ardoisiéres, Mortehan en Herb:
mont, gelegen op de spoorlijn van Bert
naar Herbeumont (arrondissemer t Neufel
teau), of van uil deze staties naar het gebi
waar geen pasdwang bestaat, zonder in,
bezit te Lijit) Van een pas.

Brussel, den 28° Augustus 1917.

Der Generalgouverneur in Belgie

Freiherr von FALKENHAUSEN,
Generaloberst.

eee

