EB. H. O. 7 Mei 1916. te

Aan het Gemeentebestuur van Melle.

¢

im bBladerenhoci.

: &,
= Ae ~ CY % = P -
eer’

1. Ten einde paardenvoed t omen wordt men
verzocht al de jonge scheuten (watefsc eee af te snijden van
populieren, linden, ahorns of eschdoorns, esschen, elzen, wil-
gen, enz. Die afsnijlingen moeten een weinig gedroogd worden,
ze worden dan gesneden en vermengd met haver of hooi en
dienen zoo tot voedsel aan de paarden - Tot 23 Juni is te
melden hoeveel kilogrammen men beschikbaar heeft.

2. Men is verplicht den varkenskweek zooveel m mesclik
uit te breiden. Men kan zich laten inschrijven ten Gemeente-
huize voor het voeder ©

Men is insgelijks verplicht zooveel hooi mogelijk te win-
nen, en de beesten slechts per perceelen de weiden te laten
-afgrazen, en de dood segraasde plekken te herzaaien.

3. De personen die hun paard afgestaan hebben aan de
Duitsche Overheid, of hunnen werkos geleverd hebben, en dic
begeeren een paard te koopen moeten zich morgen Zondag
voormiddag, laten inschrijven ten Gemeentehuize.

4. De aandacht der landbouwers wordt geroepen op
de nieuwe voorschriften voor de springstieren.

De Burgemeester,

Baron ¥an Pottelsberghe de la Potterie

