Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

Dagelijksch Duitsch bericht.

BERLLIN, 5 Mei. (Ambtelijk bericht var
—hedenmiddag.)

Westelijk krijgsveld.

De Engelschen wijken met zeer groote ver.
liezen verder in de richting van het bruggen-
hoofd vlak beoosten Teperen. De hoeve var
Heule, Eksternest, het kasteelpark van He-
renthage en de hoeve Het Pappatje vielen in
onze handen. Tusschen Maas en Moezel was
weer een grootere bedrijvigheid te bespeuren.
De Franschen vielen gisteren met sterke
krachten aan in het Priesterwoud, ten N.-W.
van Pont-a-Mousson. Ondanks een lange voor-
bereiding door het geschut, werd de aanval met
aanzienlijke verliezen voor den vijand door
ons vuur gestuit. Wij gingen daarentegen in
het Aillybosch en ten 0. daarvan ten aanval
over en maakten goede vordering. Totnutoe
namen wij daar 10 officieren en 750 man
gevangen. |

Oosteligk krizgsveld.

Aanvallen van uit het Z.-O. op Raszinie
werden afgeslagen. Wij achtervolgen den
vijand. Talrijke voorwaartsche bewegingen
der Russen bij Kalvaria, ten N.-O. van Suwalki
en ten O. van Augustowo, mislukten evenzoo.
Daarbij verloor de vijand in het geheel
pmtrent 500 man aan gevangenen. Op de
andere deelen van het front werden op zich
.elf staande gevechten van man tegen man
yeleverd, die overal in ons voordeel eindigden.

Zuidoostelyk krijgsveld.

Gisteren doorbraken de verbondene legers
benoorden de Boschkarpathen reeds de derde
versterkte lijn der Russen. Op het gansche
ront verslagen, trekken deze laatsten naar de
Wisloka terug. Het feit dat de Russen hunne
stellingen ten Z.-W. van Dukla in de Bosch-
<arpathen, die, tengevolge van de doorbraak
ler verbondenen, inden noorderflank bedreigd
ijn, beginnen te ontruimen, doet de beteekenis
yan onze overwinning voldoende uitschijnen.
fxezien de snelheid waarmede onze troepen
lit wapenfeit ten uitvoer brachten, kan de
puit nog niet nauwkeurig worden omschreven.
Volgens de binnengekomen berichten schijnen
wij totnutoe meer dan 30,000 gevangenen
e hebben gemaakt.

KONSTANTINOPEL, 4 Mei. Het Groot
Hoofdkwartier deelde gisteren mede : De
yyand trachtte met den linkervleugel vooruit
e rukken, ten einde de kleine strook grond,
waarop hij nabij Ariburnu stand houdt, uit te
preiden. Wij wierpen hem door onze tegen-
2zanvallen met aanzienlijke verliezen terug in
le zeer rotsachtige dalen en dreven hem dan
naar de zeekust. Terzelfdertijd schoten onze
batterijen een vijandelijk transportschip im
brand. De andere transportschepen, die zich
nabij de kust ophielden, voeren in aller ul
weg. Het pantserschip « Agamemnon », dat
onrechtstreeks Bulair wilde beschieten, werd
yisteren door vier granaten getroffen. Het
verwijderde zich, daar het ons vuur niet meer
kon beantwoorden. Zeven gewapende matro-
zen en een officier, die een vijandelijke duik-
boot op het onbewoond eiland voor Bodrut in
dle Egeesche Zee ontscheept had, werden bij
een treffen met onze gendarmen gedood. Van
de andere fronten is niets belangrijks te
melden.

Het Generaal-Gourernement 0 Belg

rd

Pg i a
