Mob. Etappen- Kommandantuur, 231 rie E. H. O., den 1 December 1916.

Landwirtschaftliche Betriebstelle, Tgb. IV, L. 2367.

= Daar fe vrijwillige. aanplanting ¥. van 1 VROEGE } AARD N voor 1917, ‘Slechts in
geringe maat door de gemeenten nes paige iS, wan hiermede bevolen :
t. leder landbezitter heeft 10 °/, ziins akkerieney welk voor aard=-_

appelen bestemd is, met vroege aardappelen te beplanten.

Namentlijke tabel, : , der aan te bouwen opperviakte
is tot 5 Decen iber aanstaande aan de Landwirtschaftliche Betrieb-_

stelle der Kommandantuur : aan te geven.

2. De gemeente heeft - alle hoveniers te verzosten: zoo weinig
mogelijk versierplanten en versierstruiken te kweeken, la die plaat-
sen zijn vroecge sardappelen te planten.

De Etappen-Kommandant,

EEA
Drukk. Sint-Antonius, Jos. Dooreman-Volekaert.

