Wededeelingen van het
Duitsche Generaal-

iz0 uvernement.

WEENEN, 10 Mei. (Ambtelijk bericht van
gisteren.) Op de vervolging van den uit zijn
hoogtestellingen verdreven vijand, trokken
onze kolonnen over den grenskam der Karpa-
then. Hongarié is van vijanden gezuiverd. De
slag woedt voort op Galicisch grondgebied. De
vijand wijkt over een front van ruim 200 kilo-
meter : van den Weichsel tot aan den Uzsok-
pas. Zegevierend rukten de verbonden legers
al vechtend over de lijn Uzsok-pas-Komancza-
Krosno-Debica-Szezucin vooruit. Ten @. van
den Uzsok-pas in het Karpathengebied en op
het front in Z.-O.-Galicié kwam het nu ook tot
tamelijk hevige gevechten. Wij bemachtigden
ettelijke Russische stellingen. Op de hoogte ten
N.O. van Ottynia vallenaanzienlijke vijandelijke
krachten onze troepen aan. De strijd is daar nog
aan den gang.Gisteren bestormden onze troepen
het sterk bevestigde bruggehoofd Zaleszczyki,
dat de vijand in wekenlange vertwijfelde
gevechten in zijn bezit trachtte te houden.
Wij vervolgden de Russen over den Dniester
en namen er 3,500 gevangen.

BERLIJN,10 Mei. Op 7 Mei boorden onze
kustbatterijen den Engelschen torpedojager
« Maori» ter hoogte van Zeebrugge in den
grond. De torpedojager « Crusader », die
trachtte te naderen om hulp te verleenen, werd
gedwongen zich te verwijderen en zijn uitge-
zette reddingsbooten in den steek te laten.
Onze vaartuigen redden de volledige beman-
ning van den « Maori », evenals deze der
reddingsbooten van den « Crusader » en
brachten dezelve, — in het geheel 7 officieren
en 88 matrozen, — naar Zeebrugge.

BERLIJN, 10 Mei. Wij vernemen van
betrouwbare zijde, dat de « Lusitania »
5,400 kisten schietvoorraad aan boord had en
dat de lading verreweg voor het grootste deel
uit a bestond.

BERLIJN,10 Mei. Vit onbetwistbaar zekere
bron verluidt dat het Engelsch troepentrans-
portschip « Norrian » op zijn reis van Liverpool
naar St-Nazaire, van 13 tot 15 Februari,
onder Deensche vlag voer. Eerst bij het binnen-
stoomen in de haven van St-Nazaire heesch
het schip de Engelsche vlag.

ROTTER DAM,10 Mei. De « Nieuwe Rotter-
damsche Courant » bericht: De visschersboot
« Saint-Louis » uit Northshields wer d coor cen
Duitsche duikboot getorpedeerd.

LONDEN, 10 Mei. De prijs van het brood
wordt van af Maandag op 9 pence per
4 pond gebracht; voor den oor ae me oeg hij
521 /2, pence.

et Cnr Camere i Balj

