Ministerie van Wetenschappen
en Kunsten

LEERPLICHT

SCHOOLJAAR 1916-1917

BEREICH I’

AAN DE GEZINSHOOFDEN

Naar luid der wet van 19 Mei 1914, zijn de gezinshoofden verplicht, gedurende
het schooljaar 1916-1917, aan bhunne kinderen of pleegkinderen, in den loop der
garen 1905 tot en met 1910 geboren, onderwijs te doen verstrekken.

Deze verplichting leven zij na hetzij door hunne kinderen te doen onderwijzen in
eene openbare of private school van den lageren of den middelbaren graad, hetzij
door hun huisonderwijs te verstrekken.

Voor de in eene lagere onder Staatstoezicht staande (gemeentelijke, aangenomen

of aanneembare) lagere school ingeschreven kinderen, hones® geenerlet kennis-
ae door de ouders gedaan.

§~Evenwel moet alle gesinshoofd met een of meer kinderen of pleegkinderen,
-- van 1 Januari 1905 tot en met 51 December 1910 geboren -- en niet in eene lagere
onder Staatstoezicht staande school ingeschreven, onmiddellijk aan ondergetee-

kenden opziener laten weten :

1° In WELKE INRICHTING gemelde kinderen onderwijs ice ae
ofwel 2° Of hun HUISONDERWIJS verstrekt wordt;
ofwel 3° Of zij in een der gevallen verkeeren, in dewelke LEERPLICHT
OPHOUDT TE BESTAAN, te weten :

a) Wanneer er geene school bestaat binnen een afstand van 4 kilometer van de woning van het kind;

Bs) Wanneer de ouders of voogden‘gewetensbezwaren aanvoeren tegen het zenden van hunne kinderen of pleegkinderen
naar elke binnen een afstand van 4 kilometer van hunne verblijfplaats gelegen school ;

c) Wanneer de ouders of voogden geene vaste verblijfplaats hebben. Wanneer zij echter eedurende ten minste acht-
en-twintig achtereenvolgende dagen in eene gemeente verblijven, moeten hiumne kinderen, tot den dag waarop zij
de gemeente verlaten, het onderricht ontvangen in eene openbere of private school, in hunne familie of bij par=
ticuliere meesters ;

p) Wanneer het kind de lagere school ofwel de khissen voor abnormale kinderen, bestaande binnen een afstand van
4 kilometer van hunne woning, wegens lichaamsgebreken of zwakzinnigheid niet kan bezoeken ;

ofwel 4° Of hij den aanvang van hun onderricht EEN JAAR WENSCHT TE

VERTRAGEN.
N._B. -- Deze kennisgeving mag posturij _geschieden. Daartoe schrijve men op het omslag : « Staatsdienst. »

De ouders of voogden die mij de vereischte kennisgeving niet doen tockomen,
moeten BIJ DEN VREDERECUTER AANGEKLAAGD worden. |

Zij kunnen gestraft worden met de straffen der aanplakking en der boete.

Ik herinner er aan dat het den gezinshoofden vrij staat hunne kinderen in de scholen hunner keuze te sturen en dat,

te hunnen; opzichte, geen enkel middel van drukking mag gebruikt worden om hun eene school op te leggen, welke niet
die hunner keuze zou zij0,

De Kantonnale Opziener,

DE CLERCQ, R.

Sottegem,

September 1916 |

