Ten einde eene gelijkmatige verdeeling van alle voorraden in ’t Ktappengebied te verzekeren en
Inet betrekking tot de verordening van 29 Mei van dit jaar (Verordeningsblad N° 37 blz. 279-281),
bestem ik als volgt : , 2

1. — Na de inoogsting der granen moet aanstonds met het dorschen en het opzolderen worden
begonnen. Het uitdorschen moet volgens de voorschriften der bevoegde Kommandantur ulfgevoerd en
zooveel mogelijk bespoedigd worden. in geval van nalatigheid zullen én de nalatigen én de burgemeesters
gestraft worden, voor zoover deze niet voor eene voldoende toezicht hebben zorg gedragen.
~ De voorraden gedorschen graan moeten aan de door den burgemeester aantewijzen magazijnen —
worden geleverd. De levering moet onmiddellijk, uiterlijk 3 dagen na het uitdorschen plaats hebben.

Geen landbouwer mag meer in zijn bezit hebben als hetgeen binnen de 3 dagen. gedorschen is:
Hiervan is uifgezonderd het zaaigoed : | : ee a

160 kilos rogge | 160 kilos gerst | : |
ae : | | voor ééne hectare.
170 >» ~=§$tarwe — | 150 =» ~ haver |

Deze hoeveelheden mogen in het bezit van de landbouwers blijven, met de verplichting dat elke
landbouwer aan den burgemeester moet opgeven met welke graansoorten en hoeveel hectaren hij in den
herfst van dit jaar, betrekkelijk in ’t voorjaar vax het volgende jaar wil bezaaien. | :

De boekhouding over de ingeleverde graanvoorraden is de taak van het gemeeatebestuur (burgemeester
en schepenen). Ten allen tijde moet de hoeveelheid der in de magazijnen voorhanden zijnde voorraden uit
de boeken blijken. | | oe

Voor de regelmatige boekhouding zijn burgemeester en schepenen verantwoordelijk.

Van alle graansoorten moeten de gemeenten ten minste één vierde van den oogst ten laatste op
15 September van dit jaar, het tweede vierde ten laatste op 1 November van dit jaar, het derde vierde ten —
laatste op 1 December van dit jaar, en het overige ten laatste op 1 Januari 19!7 leveren.

§ 2. — Betreffende de betaling en het malen van het aan de semeenten teruggegeven broodgraan
en de verdeeling van het meel aan de gemeenteleden en bakkers, zullen de Etappenkommandanturen, na
voorschrift van de Etappeninspektion nadere bepalingen uitvaardigen. 3

_§ 3. — De GERST zal door de gemeenten aan eene nog te bestemmen centrale geleverd en door
deze aan een nog vast te stellen prijs overgenomen en verdeeld worden. |

4. — Van de geleverde HAVER zullen de burgemeesters voor den tijd van 1 Oetober 1916 tot |
$1 Mei 1917 één kilo per dag en per paard — rond 240 kilos terughouden en ervan aan de paardenbezitters
Imaandelijks op eenen door de bevoegde Kommandantur vast te stellen termijn het hun toekomende rantsoen
uitdeelen. De burgemeesters moeten er insgelijks nauwkeuxig boek over houden. |

§ 5. — Het RAAPZAAD moet onmiddellijk na de inoogsting gedorschen en aan het eemeentebestuur
geleverd worden. De landbouwers mogen als zaaigoed 10 kilos per hectare terughouden. |

6. — De opbrengst van den GRASoogst (eerste en tweede snede) moet in de. verhouding van
één derde tot twee derde gescheiden volgens de voorschrift van de Etappenkommandanturen opgezolderd
of in schelven opgestapeld worden. Het eene derde verblijft aan den landbouwer, de twee andere blijven
ter beschikking der burgemeesters, die voor behoorlijke bewaring verantwoordelijx zijn. Voor het
gebruik zullen zij nadere bestemmingen van de Kommandanturen ontvangen.

_ Hetzelfde is ook voor het strov toepasselijk, daarvan mogen de landbouwers echter de_helft
behouden, de tweede helft verblijft ter beschikking der burgemeesters, die daarmede insgelijks volgens
de voorschriften der Kommandanturen moeten handelen. — eS :

§ 7. — Betreffende het gebruik der andere veldvruchten zullen later nadere bestemmingen volgen.

§ 8. — Vroeger ultgevaardigde verordeningen, die in tegenstrijd zijn met deze verordening of met

die van 29 Mei van dit jaar, worden bij deze opgeheven. | |

— § 9. — De §§ 6 en 7 der verordening van 29 Mei van dit jaar slaan ook op deze verordening en op
alle verdere bepalingen der Etappenkommandanturen en gemeenten, uitgevaardigd ten gevolge van deze
verordening. a | , oS :

E. H. O., den 15 Juni 1916. ee
2 Der Ktappeninspekteur,
von UNGER,
General der Kavallerie.

Druk. St- Antonius Jos. Dooreman- Volekaert

