Mob. Etappen-Kommandantuur.

. -E. H. O. 1 3O. ust 1916.
287 VIII der 4. Armee. - Abtl. Landwirtschaft. E.H.0., den 30. Augus

co)
a bs Ashe 3
% x e 3 Phila ra gw:
i %, ar
/

Aan de gemeente wordt hiermede verboden iedere hoeveelheid

van aardappelen te verkoopen aan handelaars en bijzondere zoncer
toelating der Kommandantuur met uitzondering aan degene hande-

laars, welke in bezit zijn van een bewijs der Kommandantuur.

Dit bevel is in de gemeente aan alle inwoners onmiddelijk be-
kend te maken en blijft van werrins tot eene andere Verordening
bekend gegeven wordt.

Tegenhandelingen worden nevens beurdverkisring der aardep-

pelen a gestraft. De Etappen- Kaininandant

gel. WVettstein.

LEUTNANT.
Drukk. Sint-Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert.

