Mob. Etappen-Kommandantuur Gent, den 28 Januari 1917.

J. Nr. Ld, 96.

Bij deze wordt aan alle gemeenten strengelijk verboden zonder
vergunning der Kommandantuur, afdeeling landbouw, gelijk welk
hout te kappen het zij in het bosch of van struiken en hagen. :

Voor ieder geval op de een of de andere plaats hout te kunnen :
kappen moet de vergunning der Kommangantur, afdeeling landbouw,
aangefragd worden. |

Tegenhandelingen zullen strengelijk gestraft worden.

(Betr. Insp. Ib Nr. 1151. A van 23. a: te

, om pi la Nr. 108

