] st ie =
|

tot de Verordening over de Stapel:
opneming van weefsels,gemaakte
en gebreide goederen en van
lintwaren in Belgié.

Naar aanleiding van 7? 8 der Verordenins
van 19. Juli 1916 over de stapelopneming
van weefsels, gemaakte en gebreide goederen
en van lintwaren in Belgié, heeft het « Milita-
risches Textil-Beschaffungsamt » een reeks
aanvragen ontvangen, waarop hieronder het
antwoord is te vinden :

1. Vallen onder toepassing van bedoelde
Verordening en zijn derhalve aan te geven :

gekonfektionneerde heerenhemden, |
_ tule voor bloesen, sluiers en voiletten,
stoffen voor meubels en tapijten,

_ stoffen voor gordijnen (uitgezonderd (2
nummer 10) _ :

2. 2 2 nummer 19° van de Verordening wil
zeggen, dat afgepast, met teekeningen versierd
tafellinnen niet behoeft te worden aangegeven.

3. Onder buisvormige weefsels (3? 2 num-
mer 23) zijn zulke weefsels te verstaan, die
op het rond weefgetouw vervaardigd zijn.

4. Overtreffen de voorhanden stapels van
de in 7 2 nummer 23 opgesomde stoffen de
aldaar bepaalde, niet aan te geven hoogste
hoeveelheid van een en dezelfde hoedanigheid,
dan moet de geheele voorraad, dus met inbe-
grip van bedoelde hoogste hoeveelheid, worden
aangegeven.

5. Kinderbretellen zijn niet aan te geven.

6. Stoffen, die zich in verwerijen of in
bleekerijen bevinden, moeten zoowel door de
verwers en bleekers als door de eigenaars
worden aangegeven. Na voltooide bewerking
in bedoelde inrichtingen, mogen deze de stoffen
terug naar de eigenaars zenden, maar 1ij
moeten dan zonder verwiyl het « Militirisches
Textil-Beschaffungsamt » daarvan kennis ge-
ven; de eigenaar is evenzoo gehouden te laten
weten dat hij zijn stoffen terug in bezit heeft.

7. Stoffen, die na 31 Juli 1916 uit Duitsch-
land ingevoerd zijn, moeten aangegeven wor-
den, tenzij het bewijs wordt geleverd, dat tot
vervaardiging derzelvea gebruikte ruwe weef-
stof en garen uit het onzijdig buitenland her.
komstig en bovendien na 31 Juli 1916 over
de Duitsche grens gekomen zn.

8. Hierbij zij verwezen naar 7 I lid 7 de
Verordening, waaronder is bepaald, dat iz
geval van twijfel de stoffen vooreerst zijn aar
te geven.

9. Onder opneemdoeken (III van het Over
zicht) zijn ook allerhande afwaschdoeken te
-verstaan.

Brussel, den 14° Augustus 1916.

Militirisches
Tevtil-Beschaffwngsamt.

