VI ededeclingen v van het
Gouver nement.

WEENEN, 25 Juni. (Ambtelijk bericht van
-gisteren.) ,
, Russisch kriggsveld.

_ In Oost-Galicié heeft de algemeene toestand
geen wijziging ondergaan. Ten O. en ten N.-O.
van Lemberg wordt er met sterke Russische
achterhoeden gevochten. Aan den Dniester
werden Milkolajow en Zydaczow veroverd.
Stroomafwaarts deze laatste stad hebben de
verbonden troepen, in hardnekkige gevechten,
op verschillende plaatsen den noordelijken
Dniesteroever bereikt. De vijand wijkt verder
achteruit tusschen Weichsel en San. Be-
noorden den Weichsel werden Russische
achterhoeden tot voorbijy Amienna_terug-
geslagen. Onze troepen hebben Ores en
Sandomierz bezet.

— Ltakaansch krijgaveld.

Onze troepen sloegen een aanval van een
aanzienlijke Italiaansche krijgsmacht af bij den
klemen Pal, aan de Karintische grens. Overi-
gens bleven de krijgsverrichtingen hier en
aan de Tiroolsche grens tot geschutgevechten
beperkt. In het Krn-gebied heerscht kalmte.
Aan ‘de Isonzo woedt een hevig geschut-
gevecht. Bij Gradiska en bij Monfalcone
hebben de Italianen vergeefs stormgeloopen.

KONSTANTINOPEL, 23 Juni. Het Hoofd-
kwartier deelt mede : Onze troepen, die in de
richting van Olty opereeren, ondernamen tal-
rijke aanvallen en dreven den aldaar staanden
sterken Russischen rechtervleugel meer naar
het O. terug. Daardoor vielen belangrijke
vijandelijke stellingen en een rijke buit in onze
handen. De m den laatsten tijd gevangengeno-
men Russen verklaarden, dat in Rusland reeds
mannen van 50 jaar onder de wapens geroepen
en met Berdenka-geweren uitgerust zijn en
dat de nieuwe rekruten, evenals de bevolking
van meer dan een plaats zich tegen den oorlog
hebben verzet. Op het Dardanellenfront viel de
vijand, in den ochtend van 21 Juni, herhaalde-
lijk onze zuiderstelling bij Sedd-ul-Bahr aan. Hij
werd daarbij door zijn geschut van zwaar kali-
ber en door de onlangs aangekomen verster-
kingen geholpen; deze aanvallen, die tot mid-
dernacht voortduurden, mislukten niettemin
volkomen. De vijand werd met reusachtige
verliezen naar zijn oude stellingen terugge-
dreven. Op 20 Juni beschadigde een sektie
onzer batterijen benoorden Ari Boernoe,
twee groote vijandelijke transportschepen, die
in deze streek kruisten; deze werden daardoor
gedwongen zich te verwijderen. In den och-
tend van 21 Juni vernielde ons geschutvuur
een batterijstelling, die de vijand aan ’t ver-
sterken was. Van de andere fronten is niets
bizonders te melden. :

BERLIJN, 24 Juni. Op 22 Mei heeft een
Duitsch vliegtuig, in de Oostzee, op 25 zee-
miji beoosten Gotland, een Russische duikboot,
plijkbaar van de Akula-type, met bommen
bestookt. Toen kon niet worden vastgesteld of
Li getroffen werd; doch nu wordt van Russische
ijde toegegeven, dat de duikboot verloren is.

