Mededeelingen van het

Duitsche Generaal-
Gouvernement.

= Dagelijksch Duitsch bericht.

BERLIJN, 7 Mei. (Ambtelijk bericht var
hedenmiddag.) |

Westelijk krijgsveld.

Bij Ieperen mislukten al de pogingen de
Engelschen om ons heuvel 60, ten Z.-O. var
Zillebeke te ontnemen, die sedert 19 April eer
brandpunt van strijd is. Wij maakten daa
nog wat voortgang in de richting van Teperen.
In deze gevechten verloor de vijand gisterer
7 machiengeweren, 1 loopgrachtmortier er
tal van geweren met schietvoorraad. Nieuwe
aanvallenkostten den Engelschen dezen morgen
nogmaals ernstige verliezen. Tusschen Maas
en Moezel behielden en versterkten wij het
gewonnen terrein op de Maasheuvelen, even-
als ten Z.-W. en ten Z. van het Ailly-
bosch. De Franschen zitten bij Flirey nog in
een klein stuk loopgracht van onze stelling:
voor het overige werden daar al de aanvallen
afgeweerd. Aanvalspogingen van den vijand
benoorden Steinabruck, in het dal der Fecht.
werden door ons vuur in de kiem verstikt.

Oostelijk krigsveld.

De gevechten bezuiden Szadow en beoosten
Rosciniec liepen uit op een gevoelige neerlaag
voor de Russen, die zware verliezen leden en
1,500 gevangenen verloren. Zij zijn in vollen
aftocht. Ten Z.-W. van Kalvaria, ten Z. van
Augustowo en ten W. van Prasznysch sloegen
wij alleenstaande Russische aanvallen bloedig
af. De vijand verloor daarbij in ’t geheel
nog 520 gevangenen.

Luidoostelyk krigsveld.
De verbondene troepen behaalden gisteren
in de gevechten op den rechteroever van de
beneden Dunajec een belangrijke overwin-
ning. De vijand is daar in overhaasten aftocht
naar het Oosten; slechts op den Weichsel
houdt nog een kleine Russische afdeeling
stand. Wij rukten meer zuidwaarts verder
vooruit op den rechteroever der Wisloka in
de richting van de Wislok en over de Ja-
sikIka. Op verschillende punten stieten reeds
afdeelingen van den rechtervleugel der legers
onder generaal von Mackensen, ten W. van
den Lupkow-pas, op de Russische kolonnen,
die op het Karpathenfront haastig achteruit-
trekken, door de verbondenen op de hielen
achtervolgd. Onze buit groeit nog gedurig aan.

WEENEN, 6 Mei, 4 uur ’s namiddags.
(Ambtelijk). Onze troepen namen ook de laat-
ste Russische stellingen in op de hoogten ten O.
van den Dunajec en van de Biala. Te 10 uur
in den voormiddag was Tarnow opnieuw in
ons bezit.

LONDEN, 6 Mei. (Reuter-bericht.) Uit
Westhartlepool wordt geseind dat cen Duitsche
duikboot de visschersboot « Stratton » gisteren
in defNoordzee in den grond boorde.

Het Generaal-Gouvernement io Beli

