Bekendmaking

Op 15 April 1916 worden nieuwe pasbepalingen van kracht.
Op de punten, die voor het reizend publiek, van neue zijn, wore
hierbij de openbare aandacht gevestigd.

. I. Eenselvigheidsbewijs. Zooals reeds op 10 Oktober 1915 door m
verordend werd, moet ieder persoon van welk'staatsburgerschap ook, d
ten volle 15 jaar geworden is, onverschillig, of deze zich binnen of buite
zijne woonplaats ophoudt, een eenzelvigheidsbewijs bij zich dragen.

Al wie in het land komt, van welk staatsburgerschap hij ook wez
moet zich binnen 48 uur na zijne aankomst op het voor zijn eers
oponthoud bevoegd paskantoor aangeven, waar ofwel zijn eenzelvigheid:
bewijs of reispas met een merkteeken voorzien, d. i. « geviseerd », |
waar hem aangewezen wordt, zich zonder uitstel op het Belgisch politi
bureel, dat voor zijne verblijfplaats bevoegd is, een eenzelvigheidsbewi
aan te schaffen.

Wie in het bezit van 2 of meer of ongeldige eenzelvigheidsbewijze
is, of den geldigheidsduur van het visum op het eenzelvigheidsbewi
tebuitengaat, maakt zich strafbaar. :

II. Paspoorten. Buiten het eenzelvigheidsbewijs wordt voor h
binnenkomen in het gebied des General-Gouvernements, voor het ve
laten van dit gebied, evenals voor de doorreis door het General-Gouve
nement een paspoort vereischt.

Wat het verkeer binnen het Gebied des General-Gouvernements betref
zijn de bepalingen aangaande het reizen naar het grenszonegebied lang
de etappengrens en omgekeerd aanzienlijk verzacht geworden. Behalv
voor het motorwagen- en rijwielverkeer is alleen voor het spoorwegve1
keer uit het pasvrij gebied naar de spoorstations in het grenszonegebie
en omgekeerd een paspoort noodig. Daarentegen werd de bewakin
betreffend de eenzelvigheidsbewijzen in de nabijheid der etappengren
verscherpt.

De bepalingen omtrent het verkeer in het grenszonegebied langs d
Nederlandsche grens werden niet gewijzigd. Het rijwielverkeer blijft hie
voor als na verboden en het motorwagenverkeer alleen voor reizen naa
en van de Nederlandsche grens toegelaten.

Het verkeer uit het pasvrij in dit grenszonegebied en omgekeerd blij,
over het algemeen verboden en wordt alleen in heel bijzondere uitzonde
ringsgevallen toegelaten, wanneer leven of bestaan van den aanvrager ¢
van naverwanten op het spel staan, of wanneer er spraak is van, drin
gende beroepsreizen van geneesheeren, vroedvrouwen, ielverzorgers 0
aangestelde beambten.

De in het grenszonegebied langs de Nederlandsche grens gelege’
plaatsen en de spoorwegstations met paspoortverplichting in de nabij
heid der etappengrens staan aangegeven op de kaarten en lijsten, di
in alle paskantoren uithangen. |

De afpalingslijn naar Nederland overigens wordt overkort nog verde
verlegd en daardoor het grenszonegebied tot een minimum beperkt.

In het overig gebied des General-Gouvernements is elk verkeer —
uitgenomen het motorwagen- en rijwielverkeer — zonder paspoort toege
laten. De personen aan den meldingsplicht onderworpen, moeten echte

ook voor reizen in dit pasvrijgebied de bijzondere toelating van he
-bevoegd « Meldeamt » hebben. ‘

Reisen naar het buitenland worden alleen toegestaan, wanneer ee!
getuigschrift van een krijgsdokter verklaart, dat de reis tot behoud va
de gezondheid dringend noodig is en onbetwistbaar in het betreffend lan
moet ondernomen worden. |

De bepalingen op het motorwagenverkeer, waarvoor in het geheel
gebied des General-Gouvernements een paspoort vereischt wordt, blijve:
van kracht. ae

Ook de bepalingen van 10 Oktober 1915 op het rijwielverkeer blijve
ongewijzigd van kracht. Bij het overtreden ervan kan eveneens de ver

-beurdverklaring van het ongeoorloofd gebruikt rijwiel — tijdelijk 0
voor goed — uitgesproken worden.

Het benuttigen van paspoorten voor reizen naar Se of lander
voor welke zij niet werden afgeleverd, evenals het tebuitengaan van de
geldigheidsduur van paspoorten wordt gestraft.

De houders van paspoorten en eenzelvigheidsbewijzen zijn voor deze
behoud verantwoordelijk. Een zoekraken dezer papieren moeten z
onverwijld bij het voor hunne tijdelijke verblijfplaats bevoegd paskantoo
melden. 7

Aangaande het medenemen van brieven, schriftelijke mededeelinge
en drukwerk allerhand, alsook aangaande het medenemen van geld «
geldwaarden wordt naar de Verordening van 1 April 1916 en naar d
bepalingen op het paspoort verwezen. ee

Wie deze door mij, voor het paswezen en het rijwielverkeer uitgevaat
digde bepalingen overtreedt, inzonderheid, wie zich door onjuiste aar
giften een der voorgeschreven bewijzen verschaft of tracht te verschaffer
wie een voorgeschreven bewijs niet bezit,.in strijd met dé voorschrifte
niet bij zich draagt of het derde personen laat gebruiken; wie de.voo!
schriften op het aangeven bij een paskantoor, op het afleveren van h
bewijs of de hem voor eene reis afzonderlijk opgelegde voorschrifte
overtreedt en wie zich, zonder daartoe gercdniind te zijn, in het gren:
zonegebied ophoudt, evenals een beambte, die een volgens de bepalinge
vereischt bewijs opzettelijk of uit nalatigheid onjuist of onvolledi
aflevert of de aflevering zonder voldoende reden weigert, wordt, zoover}
geene andere, zwaardere strafbepalingen van toepassing zijn, met te
hoogste 3 jaar -hechtenis of gevangenis of met ten hoogste 20.000 m
boete gestraft. Naast gevangenzitting kan ook boete uitgesproken worde:

Bevoegd zijn de Duitsche krijgsrechtbanken en krijgsbevelhebbers.

Spoorwegmaatschappijen, wien het verboden is reizigers zonder pa
poort te verveeren, moeten voor elke overtreding eene boete van 3 t
30 mk betalen. Bij weigering deze boete te betalen en bij meermaa
herhaalde overtredingen, kunnen de Gouverneurs hen het voortzetten va
hun bedrijf verbieden. : |

Voor het vaststellen van de GEE dug eke zijn de « Kreischefs » «
Kommandanten bevoegd.

De in vroegere Verordeningen of Geawnecn op het paswezen en h
rijwielverkeer uitgevaardigde strafbepalingen zijn hierbij opgeheven.

Brussel, den 7" April 1916.

Der Generalgouverneur in Belgien,

Freiherr von BISSING,

Generaloberst.
