Mlededeelingen van het

Gouvernement. |

hey ee
fe fy ge i
a‘ Ri, lie

BERLIJN, 11 Juni. (Ambtelijk bericht van
hedenmiddag.) | |
| Westelijk krijgsveld.

Ten N.-O. van de Lorettohoogte mislukten
voorwaartsche bewegingen van den vijand;
zijn herhaalde aanvallen op onze stellingen
ten N. en ten Z. van Neuville ondergingen
hetzelfde lot. Het gevecht van man tegen man
in de loopgrachten benoorden Ecurie is nog
onbeslist. Ten Z.-O. van Heébuterne en bi
Beaumont hebben wij gisteren en vannacht
vijandelijke aanvallen afgeweerd; alleen nabij
Serre-Mailly behaalden de Franschen een
voordeel van weinig belang. In Champagne
poogden de Franschen gisteravond de op
9 Juni verloren loopgrachten te heroveren.
Met een aanzienlijke strijdmacht rukten 2
over: een breed front, van benoorden Le
Mesnil tot benoorden de hoeve Beausejour,
ten aanval op. Deze aanval, die de Franschen
reusachtige verliezen kostte, stortte volkomen
ineen. Nieuwe aanvalspogingen gedurende den
nacht konden zelfs niet ten.uitvoer gebracht
worden. | 2 a
: Oostelijk krijgsveld. |
Ten N.-W. van Eiragola, aan de beneden-
Dubissa, hebben wij eenige Russische aanval-
len afgeweerd. De vijand liet daarbij 300 man
in onze handen achter.

| —— Lavidoostelijk krygsveld.
In Galicié is de toestand voor de Duitsche
troepen onveranderd. — |

LONDEN, 10 Juni. Over de bedrijvigheid
van Duitsche duikbooten meldt Reuter het vol-
gende: De Engelsche treiler « Nottingham »
werd in den grond geboord. De bemanning is
gered. De Engelsche treiler « Velocity »
werd in de Noordzee tot zinken gebracht. Na
52 uur in een reddingsboot te hebben rond-
getwalkt, is de bemanning gered. Een
Duitsche duikboot deed de treilers « Tunisian »
en « Castor » uit Grimsby zinken; beider
bemanning is gered. De Engelsche treiler
-« Saturn » werd tot zinken gebracht; de
-bemanning is te Northfields aan land gekomen.
Het stoomschip « Erna Boldt » is gistermorgen
gezonken. Het werd getorpedeerd. De beman-
ning heeft Harwich bereikt. Dit stoomschip
was vroeger in Duitsch bezit; het Engelsch
prijzenhof had het verbeurdverklaard.

BATAVIA, 10 Juni. (Reuter-bericht.)
Het Engelsch stoomschip « Zweena », van
1,470 ton waterverplaatsing, is in de Straat
van Madoera gezonken. Vijfleden der beman-
ning en clf opvarenden zijn verdronken. Een
Nederlandsch stoomschip heeft de anderen
gered.

LONDEN, 11 Juni. De Admiraliteit deel
mede, dat de torpedobooten X en XII, die
nabij de oostkust van Engeland patroeljeerden,
in den vroegen morgen van 10 Juni, door
een duikboot tot zinken werden gebracht.
30 man zijn gered en aan land gebracht.

LIVERPOOL, if Juni. (Reuter-bericht.)
Een Duitsche duikboot heeft gisteren den En-
gelschen schoener « Express » in den gronc
geboord. Een Deensche schoener hecit 3 leder

der bemanning te Plymouth aan land gebracht

