- NOBLE PEO, d 4 ARMED,

E. H. O.. den 11 Decsmbar 1916.

 AAN DE
Gemeente Meirelbeke.

Behalve het postverkeer dat voor de familieleden der
burgerlijke werklieden geopend is, is op aanzoeken van
den Kommandant van het werklieden-bataljon N° 4 dat
in de maand October werd opgesteld, ter gelegenheid van
het nieuwjaarfeest eene liefdadige-inzameling '‘ingericht.

Aangezien de landgemeenten zonder twijtel voor de

arbeiders die uit hun gebied opgeéischt wierden aan deze

inzameling wenschen deel te maken, hebben de burge-
meesters onmiddellijk het noodige aan hunne fase tg
schikten mee te deelen. ee
Het betreft niet het gereedmaken van een pak voor
iederen werkman maar de giften (vooral warm waschgoed
en kleederen. peperkoeken, tabak) worden op het gemeen-
tehuis ingezameld en onder toezicht der militaire overheid
in kisten ingepakt, die dan in een wagon zullen verladen
worden. De verdeeling der voorwerpen geschiedt aan de
bestemmingsplaats door eene commissie van werklieden.
Voor ‘t overige blijven ook hier de bestemmingen
van het postverkeer in kracht, d. w. zeggen, geld,
brieven, bederfelijke goederen en voorwerpen die een
leticx thers brand bieden, mogen niet bijgevoegd worden. —
De Kommandantuur zal nog meedeelen tot wanneer
ae inzameling moet afgesloten zijn wgrmaenelift in den
loop van de toekomende week).

De Etappenkommandant.

‘Drukk. S' Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert. 3

