ee

De Controlvergadering der weerplichtige Belgen, : geboren in.
ret A899 iepaarenes: van de Gemeente Meirelbeke,

1916, om 9 1/2 ure ’s morgendgs, in

het EG plaats hebben.

Alle” waernlichtine mannen dezer eemeonte hebben onder uit-
zondering te verschijnen. Het niet navolgen van dit bevel of te laat

komen zal zonder conn’ F beroep: met. sevangenis gestraft worden.

a m .
Eitey.” " ven
% as assay
F
Wx?
ro
;
cf

Meirelbeke, den
| .De Burgemeester,

gd OS. a ebbelyn ck,

: Prue. Sint- Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert.

