sel uit de Verorden

op de jacht en de vogelvangs'
voor het gebied

des General-Gouvernements in Belgie.

(JACHTREGELING.)

1. Jachtjaar. Recht om te jagen.

Het jachtjaar loopt van 1 Maart tot den Jaatsten dag van Februari daaropvolgend.

Duitsche officieren, officieren van gezondheid, officieren-veeartsen en beambten die officiersrang hebber
mogen op jacht gaan.

6. Omtuinde jachtgronden.

Bestendig en volkomen omtuinde jachtgronden behooren niet tot de jachtgebieden; daarbinnen ms
alleen gejaagd worden met de toestemming van den eigenaar of van zijnen lasthebber.

Wanneer eene nieuwe omtuining klaarblijkelijk slechts voor doel heeft, een bepaald grondstuk aan «
jacht te onttrekken, zoo hoeft deze niet ontzien te worden. De « Kreischef » heeft daarover te beslissen.

8. Vogelvangst, fazanten- en eendenteelt.

De vogelvangst is gedurende den tijd van 15 November tot den 14" September daaropvolgend ve
boden. Van den 15" September tot den 14° November is alleen het vangen van lijsters met vogelstrikke
toegelaten; daartoe moet men echter een toelatingsbewijs van den « Kreischef » hebben. Over de gevange
lijsters beschikt de vanger. (Geschoten lijsters zijn het eigendom van den jager.) Van af 15 November me
geen strop, waarin nog vogels kunnen gevangen worden, meer voorhanden zijn.

De « Kreischef » kan in bijzondere gevallen den houders van fazantenhoven de toelating voor he
vangen van een telkens vasttestellen aantal fazanten voor de teelt verleenen. De gevangen fazanten moge
niet in den handel gebracht worden.

De houders van afgesloten teeltinrichtingen mogen daarbinnen wilde eenden vangen.

Het voor het Antwerpsch vestinggebied uitgevaardigd verbod op de vogelvangst blijft van kracht.

9. Blindmaken van vogels.

Het blinden van yogels, het aanwenden en tentoonstellen van geblinde vogels, evenals het ron

leuren, handelen en inrichten van zangwedstrijden met geblinde vogels is verboden.
10. Vangen van konijnen en roofgedierte.

Mits bijzondere toelating kan ook personen, die geen jachtverlof bezitten, het vangen van wild
konijnen — evenwel alleen met fret en slagnetten —, evenals van roofgedierte, — dit ook in vallen ¢
klemmen —, toegestaan worden. De « Kreischef » verleent de toelating.

Wanneer personen, die daartoe het recht hebben verkregen op de vangst gaan, moeten zij het op hu
naam geschreven toelatingsbewijs, waarop de tijdelijk beperkte toelating en het toegewezen gebicd aang
geven staat, bij zich dragen. Over de gevangen konijnen beschikt de vanger. Over gevangen roofgedier
beschikt de jachtbestuurder.

; 12. Geschoten en aangeslagen wild.

Het geschoten wild is het eigendom van den jachtbezilter, die ervoor echter enkel den prijs bekon
onder n* 16 vastgesteld. (Konijnen en roofgedierte tellen niet mede als wild in dezen zin.)

De jager is gerechtigd, het door hem gevelde wild tegen den vastgestelden prijs overtenemen, Jach
trofeén (geweien, horens, enz.) zijn zijn eigendom.

Het wild of het daarvoor te betalen bedrag, moet door den jager aan den jachtbestuurder worden afg
leverd, die het tegen ontvangstbewijs den burgemeester afgeeft om het den jachtbezitter te overhandige1
in de Fransche landstreken moet het den maire afgegeven worden, die het ten bate van de armenzorg z
besteden. Is het in de Belgische streken niet mogelijk, het den jachthezitter te overhandigen, zoo moet «
opbrengst ervan het Belgisch Rood Kruis ten goede komen.

Op dezelfde wijze moet de opbrengst van aangeslagen wild, waarvan de eigenaar niet kan worde

- vastgesteld, aangewend worden. /
13. Wildbrief.
Aan elk stuk wild, dat den burgemeester wordt afgegeven, moet een wildbrief worden vastgemaakt.
14. Wildinvoerbewijzen.

Het uit Duitschland en het buitenland ingevoerd wild, moet een duidelijk te onderscheiden kenme
dragen. De tolbeambten moeten voor elk ingevoerd stuk wild een wildinvoerbewijs, met den diens
stempel voorzien, afleveren. Het wildinvoerbewijs moet aan elk stuk wild met een touw vastgemaakt zij
waarvan de einden aan het bewijs met het dienstzegel derwijze moeten ee zijn, dat een verd
bedrieglijk gebruik van het bewijs onmogelijk wordt.

: 15. Wildhandel.

Burgers mogen geschoten wild alleen weg- en in den handel brengen, wanneer elk stuk met een wil
brief of wildinvoerbewijs voorzien is. Enkel lijsters en konijnen behoeven geen wildbrief.

Jagers, jachtbestuurders, evenals alle andere militairen mogen an in den handel brengen.

16. Wildprijzen.

Voor het wild, door den jager of jachtbestuurder overgenomen, peeled volgende prijzen word
betaald >

a) rood wild (uitgehaald en ongestroopt gewogen) . perkgr. M_ 0.80
Db) sbowild a eas A ee per sini Me 20.00
CARER ogee eta) pa ea RE GS ae es aE a0
@)fasanthanenn: seis see 8 ae oreo oy ed I e200
Cye4 ws BOMB ORs a hae ee Re ai Re gol ele 0 | De? M 1.50
By eed 11 (ey eee Dea we st Page ae Aaeg eee 4 oy Ear Gear: See ee vera Soe ot)
BY OBDOD ose a te ea er ay ee! Pn Cen Oe, 0280
WO woerhanene. -5o- Gs JS nt a ae nee =D 00
i) boschhanen en -hennen . . . . 1. « « «© «©  » » M_ 2.00
ke) korhanen-en -hennen’. 0% eb es os ME B00

17. Zwart wild.

De opbrengst van zwart wild, dat door den jachtbestuurder aan troepenkeukens, lazaretten, enz., ks
worden afgestaan, wordt tot het dekken van de onkosten der everzwijnjachten gebruikt. Als verkoopprijs
te bepalen :

zwart wild (uitgehaald in de huid gewogen)
beneden 50 kg. per kgr M. 0.80
boven 50 » » » » 0.65

Blijft er op het einde van het jachtjaar een overschot, dan wordt dit aan de in aanmerking komen

- gemeenten overgemaakt.
. 18. Tijdstip waarop de jacht toegelaten is.

Op volgende tijdstippen is het schieten van wild toegelaten :

a) mannelijk rood- en damwild. . . « © « ~ van 16.8. tot 31.1.

b) vrouwelijk » » » Se ee oe ee eo OO POK DS Oia Ty
Gl TOCDOK eee ee ek ee ges Ae Ge ae OE ES
GiTEORG = ote tee ly ee ce ee Es pe Bee ORDER
ey Raven ka eee ee Pe fe ee EOE PE
fy patriyzen, kwakkels 20: 5 4 wl ee OBL SET
@) favanthanen 0. ee ee IEG ao 2B ig,
h) bosch- en korhanen. ©. 2. 2. + + ss +) > 616.9.» «32.1.

: en Wie kes) Die DO. as
i) fazant-. bosch-en korhennen. . . . . «©. » &6.10. » 31.12.
ie). WOerhanen 7... Sot cnr) Sie ta oe Ces ee) eae
1) woerhennen , . . . . . . «~~. +. +« + mogen niet geschoten worden.
7): Wilde Genden 7.0 oes 6 a Re of es VA EO OU aoe.
PYOSUCPPOU a we ee pe ae eh Ele gs it SRO GOON:
o) lijsters (zie voor den vangtijd n™ 8). . . . . » 15.9. » 314.1.
pymwart widero. cn Se Coe eo eb heele jase door:

19. Tijdstip waarop het wild mag verkocht worden.

Geveld wild mag 14 dagen na het sluiten van de jacht voor de betrokken waldsoort, niet meer te koc

aangeboden noch verkocht worden.
21. Bevoegdheden der Gouverneurs.

De Gouverneurs zijn bevoegd :

a) het openen van de jacht op hazen, patrijzen, fazanten, bosch- en korhanen, met het oog op den sta
der oogstwerkzaamheden ten hoogste 14 dagen te verschuiven ;

b) het schieten van reebokken geheel te verbieden, tot een bepaald aantal te beperken of v:
een bijzondere toelating afhankelijk te maken.

22. Schade door ’t wild veroorzaakt.

De Duitsche krijgsoverheden of de personen die op grond van deze jachtregeling mogen jagen, betale
geen vergoeding voor schade door ’t wild veroorzaakt.

23. Strafbepalingen

A. Door den krijgsbevelhebber of de krijgsrechtbanken wordt gestraft :

1. Wie jaagt of wild, alsook vogels, vangt, op een verboden tijdstip of op eene volgens de vorenstaanc

bepalingen verboden wijze of zonder ertoe gerechtigd te zijn (zie voor uitzondering lit. B),

2) Wie het jachtverlof of het toelatingsbewijs niet bij zich heeft of het op verzoek van de militaire:

wien het beschermen der jacht is opgedragen, weigert te vertoonen.

3) Wie wild binnen den volgens n‘* 18 en 19 verboden tijd of zonder de onder n= 13 en 14 yoo

geschreven wildbrieven of wildinvoerbewijzen weg- of in den handel brengt.

B. Alle door middel van stroppen of soortgelijk gerief bedreven. jachtvergrijpen, worden verder door «
Belgische rechtbanken overeenkomstig de in art. 8 der wet van 28 Februari 1882 op de jacht vervatte stra
bepalingen gevonnisd.

C. De door de krijgsbevelhebbers of krijg gsrechthanken uittespreken straffen (lit. A.) bedragen te
hoogsle 5 jaar gevangenis of ten hoogste 6000 mk boete. Beide straffen kunnen ook tegelijk uitgesproke
worden. Het verbeurdverklaren der door den dader gebruikte gereedschappen enz. is toegelaten, of zij he
in eigendom toebehooren of niet.

24. Vroegere wetten en besluiten. .

De Belgische wetten en besluiten blijven van kracht, zooverre zij niet strijdig zijn met de bepalings
dezer Verordening.

De jachtregeling van 11 Augustus 1915, gewijzigd bij deze van 17_September 1915 (Wet- en Verordening
blad blz. 915 en 1087), ease de, Verordening van 5 Oktober 1915 « over het vogelblinden » (Were en .Ve
ordeningsblad, blz. 1165) zijn hierbij opgehe: en.

Brussel, dea x" April 116.
; Der Gencralgouvcrneur in Belgien,

Freiherr von BISSING,
Generaloberst.
