Mededeelingen van het
- Duitsche Generaal-
Gouvernement.

| Dagelijksch Duitsch bericht.
BERLLJN, 4 Mei. (Ambtelyk bericht van
hedenmiddag.)

Westelijk krijgsveld.

In Viaanderen zetten wij met zeer goed
yevolg onze aanvallen in het Noorden en in
1et Oosten voort. Dezen morgen vielen Zeve-
<ote, Zonnebeke, Westhoek, het Polygoneveld-
y0sch, Nonne Bosschen — om welker bezit
edert maanden hardnekkig gevochten werd —
n onze handen. De wijkende vijand staat
yenoorden en bezuiden Teperen in het. flank-
uur van onze batterijen. In de Argonnen
yoogden de Franschen vergeefs, in het N. van
Le Four de Paris eene loopgracht te herove-
en, die wij op 1 Mei genomen hebben. Gisteren
luurden de geschutgevechten tusschen Maas
n Moezel nog voort.

Oostelijk krizgsveld.

Het aantal gevangen genomen Russen bij de
rervolging in de richting van Mitau is tot
oven de 4,000 gestegen. Nieuwe Russische
anvallen ten Z.-W. van Kalvaria werden
ifzeslagen; 170 gevangenen bleven in onze
randen. Ook ten Z.-O. van Augustowo mis-
ukten Russische aanvallen, waarbij de vijand
.ware verliezen leed en bovendien 4 officieren
net 420 minderen aan gevangenen en
> machiengeweren verloor. Bi Jedwabno,
en N.-O. van Lomza, sloegen wij eveneens
en Russische nachtaanval af. |

Zuidoostelijh krijgsveld.

De algemeene aanval tusschen de Boschkar-
yathen en den boven Weichsel ging goed voor-
iit. Voor den eersten dag bedraagt de buit
21,500 gevangenen, 16 kanonnen, 47 ma-
swhiengeweren en allerhande krijgsmaterieel,
lat nog niet kan worden vastgesteld.

WEENEN, 4 Mei. (Ambtelijk bericht van
heden.) De verbondene Duitsche en Oosten-
rijk-Hongaarsche troepen hebben in trouwe
wapenbroederschap een nieuwe overwinning
behaald. Sedert den terugtocht der Russen, na
onze =overwinning bij Limanowa in West-
Galicié, veroverden wij het zeer versterkt
vijandelijk front tusschen den Weichsel en den
hoofdkam der Karpathen, over zijn geheele
uitgestrektheid. In den voortgezetten aanval
behaalden de Oostenrijk-Hongaarsche en de
Duitsche strijdkrachten gisteren op het heele
front, in tegenwoordigheid van den opper-
bevelhebber, veldmaarschalk aartshertog
Friedrich, nieuwe voordeelen. Onweerstaan-
baar rukten zij verder oostwaarts en dwongen
herhaaldelijk belangrijke Russische  strijd-
krachten tot een snellen terugtocht. De uitslag
van dit wapenfeit kan, ook nog niet bij bena-
dering, worden vastgesteld. Totnutoe telden wij
meer dan 30,000 gevangenen en hun getal
eroeit met het uur aan. In de talrijke veroverde
Russische stellingen bemachtigden wij een
sroote hoeveelheid oorlogsmaterieel. 22 stuk-
ken geschut en 64 machiengeweren behoorer
bij den cersten buit. Op al de overige fronter
is de algemeene toestand onveranderd.

Het Generaa!-GOuVerneieat i

