Miededeelingen van he
Duitsche Generaal.
Gouvernement.

LONDEN, 23 Juni. Amerikaansche blade
nemen onderstaand artikel over uit het Ji
pansch blad « Tschugai Schogja Schimpo
van Tokio :

‘Het ware waanzinnig ook maar in de vers
verte er aan te denken troepen naar Euro,
te zenden. Engeland zal ons niet lang me
met vriendschap bejegenen. Wanneer Eng
land eens gekomen is waar het zijn wilde, 7
het al zijn vroegere helpers verloochene:
Wij zijn de gelijkken van Engeland. Nu ree
moeten wij het betreuren, dat wij kracl
tens een overeenkomst verplicht waren E1
geland te helpen. Het lijdt zelfs geen twijf
meer, dat een verstandhouding met Duitse!
land heel wat beter geweest ware voc
Bapan’s toeckomst. De naaste toekomst zal o1
ernstige verwikkelingen brengen. Wij zulle
moeten bewijzen dat wij een kultuurstaat va
-eersten rang zijn en dat wij juist op denzelfde
trap van beschaving staan als Engeland ¢
Amerika. Dat wij deze beide heeren ni
hoeven te vreezen is een publiek gehem
| want juist onze macht laat ons toe een kolon
op Amerika’s Westkust te bezitten, wi:
sedert lang reeds onze wensch is. Wij moete
reusachtige hoeveelheden artillerie en schie
voorraad opeenstapelen. Nu levert Amerik
Wwapens en munitie aan Duitschland’s vijander
misschien komt eens de dag waarop Duitscl
land ons met het recht der vergelding waper
en munitie zal leveren, tegen de Vereenig¢
| Staten van Noord-Amerika en tegen Australi
De Duitsche krijgsgevangenen kunnen ni
loochenen dat wij hen ridderlijk behandel
| hebben. Rusland, Frankrijk en vooral Eng
land behandelen de Duitsche gevangenen nit
zooals het menschen en helden toekomt. Gee
enkele Duitscher die in Japanneesche krijg:
gevangenschap geraakt is, zal zich over 2)
behandeling bij ons te beklagen hebben. W
hebben al hun wenschen ingewilligd e
Duitsche vrouwen en kinderen met eerbie
en hoogachting bejegend. De slag dien w
Duitschland moesten toebrengen zal vergete
geraken -en hij zal ook op de een of ander
wijze tot Duitschland’s tevredenheid wee
goedgemaakt kunnen worden. Doch daarove
kunnen wij nu nog niets zeggen. Het han;
ten andere af van de kracht der Duitsch
wapens. Het lijdt geen twijfel meer dé
Duitschland en Oostenrik zullen zegevieres
al komen er nog nieuwe vijanden opduike:
Op den dag der afrekening zullen wij er oo
bij zijn en de wereld doen zien, dat wij h
recht hebben ons land een kultuurstaat 1
noemen, van wien de tegenwoordige vijande
van Duitschland zullen kunnen leeren wi
hij verstaat door ridderlijkheid en rechtvaai
digheid. Wij hebben volstrekt geen reden o1
Duitschland te haten. Wij achten het integer
deel zeer hoog.

