| Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

BERLIJN, 21 Juni. (Ambtelijk bericht var
gisteren.) : |

Westelijk. krijgsveld.

Benoorden het kanaal van La Bassée, alsook
op het front benoorden Atrecht hebben wi
verschillende vijandelijke, op zich zelf staande
aanvallen bloedig afgeslagen. Een Fransche
_afdeeling, die bij Perthes in Champagne na een
mijnontploffing aanviel, werd in de pan gehakt.
Fransche ondernemingen tegen onze voor-
posten nabij het bosch van Parroy, leidden tot
plaatselijke gevechten, waarin wij de boven-
hand: behaalden. De Franschen hebben een
hevig vuur op Munster in de Vogeezen geopend;
hunne herhaalde aanvallen in het Fechtdal,
evenals ten Z. daarvan brachten hun geen
voordeel bij. Een vijandelijk vliegtuigeskader
heeft, zonder militaire schade aan te richten,
Iseghem in Vlaanderen met bommen bestookt;
een viiegtuig werd neergeschoten, verschil-
lende andere moesten in aller ijl terugkeeren.
Ook boven Vouziers in Champagne hebben
wij een vijandelijk vliegtuig neergeschoten.

Oostelizk krijgsveld.

Nabij Szawle en Augustowo werden Rus-
sische aanvallen afgeslagen. Voorwaartsche
bewegingen van tamelik kleine Duitsche
afdeelingen stelden ons in het bezit van de
voorste vijandelijke stellingen bij Budt-
Przysieki en bij Zalesié (beoosten de straat
Prasnysch-Myszyniec). — |

Zuidoostelizk kriggsveld.

‘Troepen onder generaal von Woyrsch
bemachtigden de laatste dagen bezuiden de
Pilica, verscheidene vooruitgelegen werken van
den vijand. De legers van generaal von Mac-
kensen hebben de stelling bij Grodek ver-
overd. Gisteren rukten de Duitsche troepen en
het korps van generaal von Arz in de vroegste
ochtendstonden ten aanval op tegen de goed
verschanste vijandelijke stelling. Na een hard-
nekkigen strijd werden ’s namiddags de ver-
schillende achter elkaar gelegen rijen loop-
grachten, over een front van 35 kilometer,
loopende van benoorden Janow tot Huta-Obed-
dynske (ten Z.-W. van Rawa-Ruska) bijna in
hun geheel stormenderhand veroverd.’s Avonds
was de vijand tot achter de groote straat van
Lolkiew (benoorden Lemberg) naar Rawa-
Ruska teruggeslagen. Ten gevolge van deze
neerlaag is de vijand vannacht ook uit de
daarbij aansluitende stelling tusschen Grodek
en de moerassen van den Dniester aan het
wijken gegaan. De Oostenrijksch-Hongaarsche
troepen zitten hen daar op de hielen. Tusschen
de moerassen van den Dniester en de Stryj-
monding heeft de vijand den zuidelijken Dnies-
teroever ontruimd.

WEENEN, 20 Juni. (Ambtelijk bericht van
10 uur ’s voormiddags.) Op het gansche front
der Wereszyca-stelling teruggeslagen, zijn de
Russen sedert 3 uur van den nacht overal in
aftocht. : | |

At Corral Cureenet n Belg

