Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

BERLIN, 16 Juni. ‘Ambtelijk bericht van
hedenmiddag. )
Westeligk krigsve!l.,
Tengevolge van de jongste Russische neer-
lagen, vielen Franschen en Engelschen giste-
ren op vele punten van het westelijk front,
met aanzienlijke krachten aan. De Engelschen
slaagden erin onze stelling benoorden den vijver
van Bellewaarde, bij Teperen, een weinig
terug te dringen. De strijd duurt daar nog
-voort. Twee aanvallen van 4 Engelsche divi-
‘sies tusschen de straat Estaires-La Bassée en
het kanaal van La Bassée zijn daarentegen
volkomen mislukt. Onze dappere Westfaal-
sche regimenten en aldaar aangevoerde deelen
der garde, sloegen den aanval na verbitterde
-gevechten van lif om lif overal terug. Dit
kostte den vijand zware verliezen. Hiy let een
aantal machiengeweren en een mijnwerper in
onze handea. Na zijn neerlagen van 13 en
14 Juni bij de Lorettohoogte, liet de vijand
onze stelling, die de Badensers aldaar met
buitengewone taaiheid verdedigden, ditmaal
onaangeroerd. Bij Moulin-sous-Touvent woedt
de strijd voort. Een vijandelijkke poging om in
de Vogeezen tusschen het dal der Fecht en
der Lauch door onze gelederen heen te breken
mislukte. Alleen ten N.-W. van Metzeral en
bij den Hilsenfirst wordt daar nog gevochten.
Overal elders zijn de aanvallen reeds afge-
slagee,

Oostelizk kriggsveld.

In den Dawina-sektor (ten Z.-O. van Ma-
riampol), beoosten Augustowo en benoorden
Bolimow zijn Russische aanvallen afgeweerd.
Op het front Lipowo-Kalwaria wonnen wij
weer wat terrein. Wij hebben daar eenige
plaatsen genomen. 2,040 gevangenen en
3 machiengeweren vielen i in onze handen.

: - Zuidoostelijk krijgsveld.

- Benoorden den boven-Weichsel sloegen de
troepen onder generaal von Woyrsch de Rus-
sische aanvallen af op de stellingen, die
wij op 14 Juni den vijand ontnomen hadden.
Gisteren trachtten de verslagen Russische
legers over het gansche front tusschen de San,

| benoorden Sieniawa en de moerassen var
den Dniester, beoosten Sambor, de vervolging
van de verbonden legers tot staan te brengen.
Na een heeten strijd waren 7zij’s avonds uit al
hun stellingen bij Kieplice (benoorden Sienia-
wa)—Z.-W.van den Lubaszow-Zawadowka-
sektor (Z.-W. van Niemirow) — W. van Ja-
worow — W. van Ladowa-Wisenia verdreven.
Wij zetten de vervolging voort. Het leger van
generaal von Mackensen heeft sedert 12 Jun
meer dan 40,000 Russen gevangen genomen er
69 machiengeweren buit gemaakt. De Russer
hebben tusschen de moerassen van den Dnies-
ter en Zurawno eenig terrein gewonnen. De
algemeene toestand op deze plaats is onver.
anderd. |

TERECHTBRENGING : [In het bericht var
13 Juni is in het « Oostelijk krijgsveld » eer
drukfout geslopen. De inval in de Russisch¢
stelling heeft niet bezuiden, maar wel benoor

| den Bolimow piaats gehad, zooals het trou
wens uit het bericht van 12 Juni kon blijken

