a .
a

Mob. Etappen-Kommandantuur

237/VIII d. 4. A. - J. Nr. Arb, 6811.

Verscheidene Z. A. B. hebben een voorstel ingediend voor het
bekomen van eene grootere hoeveelhseid van kleedings- en uitrus-
: tingsstukken. Volgens instelling gedagteekend van 7-10-1916 hebben
de Gemeenten voor kleedingsstukken te zorcen ingeval dit voor de
familie der opgeeischten niet mogelijk is. De opgewekte liefdadige
inzameling heeft in. de meestbeklagenswaardice wijze_ bij | de Ge-
meenten een volstrekt 2 schlechten uitslag opgeleverd. Zeker is, dat
de schuld aan dit schlecht resultaat vooral aan het Gemeentebestuur
moet gewezen worden. Wanneer Gemeentebestuur en familieleden
een belang in de opgeeischte werklieden stellen, kan nog een getal
waschgoed en kleedingsstukken worden zamengebracht. De volstrekt —
-onachtzame handelwijze noodigt de Kommandantuur de krachtigste

: -mastregelen te bezigen.

Pa

De Gemeenten hebben tot 3. 2 1917 te melden hoeveel kiee- _
dings- en ‘uitrustingstukken zij nog aan de opgeeisschten der Z. A. B. |
kunnen afgeven. Moest de uitslag als niet voldoende worden aanzien

zal de Kommandantuur dwangmaatregelen tegen de Gemeenten en

hare leden. gebruiken.

De bijgevoegde opstelling is den 3. 2.17. mee in te dienen.

De Btappe- ROmneneay

“Drukk. Sint-Antonius, JO6. Dooreman-Volekaert.
