‘

Miededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

Dagelijksch Duitsch bericht.

BERLIJN, 1 Mei. (Ambtelik bericht van
hedenmiddag.) i
Westelijk krijgsveld.

De gevechten op den westelijken kanaal-
oever in het N.-W. van Ieperen, waarvan wij
gisteren melding maakten, eindigden op een
zeer verliesrijke neerlaag voor den vijand.
Ten QO. van het kanaal, benoorden Ieperen,
ondernam hij vergeefsche aanvallen. De
beschieting van de vesting Duinkerken duurt
voort. Tusschen Maas en Moezel kwam
het alleen m de streek van Ailly en Apremont
tot infanteriegevechten. Al de Fransche aan-
vallen mislukten en kostten den vijand zeer
groote verliezen. Als antwoord op de beschie-
ting van onze, achter het front gelegen rust-
plaatsen, hebben wij op 29 April ettelijke
granaten in Reims geworpen. De vijand kan
een bombardement van Reims gemakkeliyk
vermijden, vermits hij het waarom van onze
handelwijze zeer goed kent. Gisteren verloor
de vijand wederom drie vliegtuigen. Ten
“.-W. van Thielt werd een Engelsch vlieg-
toestel neergeschoten; een ander vliegtuig
werd bij Wieltje, ten N.-W. van Leperen door
ons vuur neergehaald en vernield. Het derde,
dat deel uitmaakte van een vijandelijk eska-
der, moest bij Nieder-Sulzbach landen.

Oostelizk krizgsveld.

Het gevecht bij Szawla is in ons voordeel
reGindigd. De vijand, die sterke verliezen leed,
vluchtte in de richting van Nitau, nadat hy
Szawla aan de vier hoeken had in brand gesto-
ken. De vervolging duurt voort. Totnutoe
maakten wij een 1,000tal gevangenen en ver-
overden daarenboven 10 machiengeweren,
sroote hoeveelheden goederen, munitiewagens
en vooral veel munitie. Vijandelijke aanvallen
bij Kalvaria en ten Z.-W. daarvan werden.
met aanzienlijke verliezen voor de Russen afge-
slagea. Hier namen wij nog 350 man gevan-
yen. De Russen slaagden er daarentegen in,
snachts ten Z.-W. van Augustowo een Duit-
sche voorpostenkompagnie te overvallen en
dezelve ernstige verliezen toe te brengen. Ten
0. van Plock en op den Zuidelijken oever
der Pilica weerden wij zwakke Russische
aanvallien af. |

KONSTANTINOPEL, 1 Mei. Op 30 April,
§ uur 25 ’s avonds, deelt het Hoofdkwartier
mede : Bij Kaba Tepe en Gallipoli trachtte de
vijand uit de smalle strook land, waarop hij
ingesloten zat, te ontkomen. Wij verijdelden
evenwel zijne pogingen en dwongen hem tot
op 500 meter van de zeekust terug te trekken,
waar hij in het vuur zijner vioot bescherming
vond. Wij brachten hem buitengewoon groote
verliezen toe. Wij verijdelden totaal een
poging van den vijand om in den golf van
Saros, onder de bescherming van een deel
zijner vloot, troepen te landen. Van de andere
krijgsvelden is niets belangrijks te melden.

KONSTANTINOPEL, 1 Mei. Uit Erzeroem
wordt gemeld : Sedert drie dagen worden hier
bezuiden Artwin gevechten geleverd tusschen
de verkenners. De vijand werd overal met
eroote verliezen teruggeslagen. Na een gevecht
van twee uur trokken de Russen in QOoste-
lijke richting terug.

Het Generadl-GOOeriome

