BD icchs: isnot pak:
Gouvernement. |

WEENEN, 18 Juni. (Ambtelijk bericht var
gisteren. ) a
Russisch krijgsveld.

Ook gisteren vermochten de verslagen Rus.
sische legers nergens stand te houden. In Mid.
den-Galicié trokken xij op het gansche fron
verder terug in noordoostelike en in ooste-

lijke richting en lieten sterke achterhoeder
hun aftocht dekken. De verbonden leger:
uitten hen op de_ hielen. Benoorden Sie-
niawa rukken onze troepen over Cieplice
en Cewkow vooruit; gisteren dreven 2ij een
-aanzienlijke Russische “strijdmacht, die nog op
Galicisch grondgebied stond, terug over de
rijksgrenzen en brachten dezelve iware ver.
liezen toe. De verbonden troepen, die meer
oostwaarts daarbi aansluiten, bezetten Lubac-
zow, verdreven, na een vinnig gevecht, de
Russen uit Niemirow en rukken op naar
Janow. Aan de Lembergsche baan_ sloegen
troepen van het leger onder Boehm sterke
Russische achterhoeden bij Wolczuchy in de
avondstonden nog over de Wereszyca terug
en bestormden te middernacht den westkant
van Grodek. Ook bezuiden Grodek werd den
westelijken Wereszycaoever van den vijand
gezuiverd. De algemeene toestand heeft bezui
den den Dniester geen wijziging ondergaan.
Ttahiaansch krijgsveld.

Op het Isonzofront sloegen onze troepen bij
Plava andermaal verschillende aanvallen af.
onder groote verliezen voor den vyand. In het
rotsgebied van den Krn zetten de bergtroepen
de gevechten voort. Gisteren is aan de Karin-
tische grens niets meldenswaardigs gebeurd.
In Tirol werden vijandelijkke aanvaisbewe-
gingen gestuit op den Tillia-Cher-Joch, bij Tre.
Sassi en Buchenstem m het Tofanegebied en
op den berg Costem, beoosten Folgaria.

KONSTANTINOPEL, 16 Juni. Een onzex
vliegers zag in den bocht van Kefale, bi
Imbros, een pantserschip dat aan de « Aga-
memnon » herinnerde. Het dek lag bijna
onder water; de achterste schouwpijp en de
achterste mast waren heelemaal in het water
verdwenen. Op de andere fronten i is niets van
belang a

\

 BERLIJN, 17 Juni. (Ambtelik.) In den
nacht van 15 op 16 Juni ondernamen onze
vlootluchtschepen een aanval op de Noordoost-
kust van Engeland. Zij bestookten een kust-
vesting met bommen, die een menigte nijver-
heidsinrichtingen, waaronder een hoogoven,
im brand staken en gedeeltelyjk vernielden.
de luchtschepen werden hevig beschoten,
vooral door een kustbattertj. exe werd aan-
gevallen en tot zwijgen gebracht. ie lucht-
schepen bleven ongedeerd.

BERLIJN, i¢ Juni. De bewering in he
Fransch ambtelijk bericht van 16 Juni, 14 ua
’s avonds, als zou de kathedraal van Reims met
brandgranaten zn beschoten, is valsch. le
beschieting was vooral gericht op de Qost-
kazerne, alsook op de batterijen bij het spoor.
wegkruispunt benoorden Reims, die onze
stellingen sea tas ue vuuP genomer

| hadden.

Het Eeera-Coerenent i Beige
