Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
~Gouvernement.

“fe

WEENEN, 26 Juni. (Ambtelijk bericht van
gisteren.) |

Russisch krigsveld.

_. Tusschen Halicz en Zurawno duurt de strijd
voort. Op den noordelijken Dniesteroever wer-
den tegenaanvallen der Russen afgeweerd.
Onze aanval vordert. Gisteren rukten wij over
Zydaczow vooruit en bezetten Chodorow.
Voor het overige is de toestand aan den
Dniester stroomafwaarts tot Halicz, evenals
beoosten Lemberg,. bij Rawaruska en aan de
Tanew onveranderd. De zuidelijke Sanoever
is van den vijand gezuiverd. In Polen achter-
volgen de verbonden troepen de Russische
striidmacht, die naar Zawichost, Ozarow en
Sienno terugtrekt.

Li Sa kripgsveld.

Aan de Tiroolsche en Karintische grens
wordt op menige plaats met het geschut
gevochten. In het grensgebied der kust hebben
‘wij in de ochtendstonden beoosten Ronchi
twee vijandelijke aanvallen afgeslagen. De
vijand heeft het bruggehoofd bij Gérz en den
rand der hoogvlakte van Comen hevig onder
vuur genomen. |

KONSTANTINOPEL, 25 Juni. Het Hoofd-
kwartier deelt mede : Op het Kaukasisch
front duurde het: geschutgevecht met de vijan-
delijke achterhoeden op 24 Juni nog voort in
het bergland bij Kale Boghasi. In het gebied
van Marman Boghasi had een kleine botsing
plaats. Op het Dardanellenfront donderden de
kanonnen bi Ari-Boernoe met tusschenpoozen
in den nacht op 25 Juni. Bi Sedd-ul-Bahr
is de toestand dezelfde gebleven als voor
den laatsten slag, waarin de vijand overa
terug in zijn oude stellingen gedreven werd.
Sedertdien heeft hij geen beweging van eenige
beteekenis meer ondernomen. Tot dusver kon.
den wij de buitengewoon groote verliezen var
den vijand in den slag van 21 Juni, ook nog niet
bij benadering vaststellen. Ons geschut vuurt
niet op de hospitaalschepen, die onophoudelijk
de gekwetsten wegbrengen. In den nacht oy
25 Juni verraste een onzer verkennings-
patroeljen van den rechtervleugel in een loop-
gracht bij Sedd-ul-Bahr een vijandelijke afdee-
ling, vernietigde dezelve, vernielde de ma-
chiengeweren en keerde met 26 geweren,
9 kisten schietvoorraad, pioniersmaterieel,
wisselstukken voor machiengeweren , telefoon-
gerief en bommen aan buit terug. Van de
andere fronten is niets te melden.

Het Generaal-GOuvernenent it i

*
f
4
~
