FRORDENING

Alle stapels benzine, benzol, petroleum,
spiritus, glycerine, allerhande olién en
vetten, toluol, carbure, ruw gummi en
oummiatvallen, alsmede automobielban-
den, moeten zonder uitstel, onder aangifte
van hoeveelheid en stapelplaats. den be-
voegden Kreitschefs of Kommandanturen
schriftelijk aangemeld worden.

De krijgsoverheid beslist of de aange-
geveh ware aangekocht of voor het
gebruik ¢ en den handel zal rig?
worden.

In al enkele der hierboven opge-
noemde waren verder fabriekmatig ver-
vaardigd of naar Belgié ingevoerd. wor-
den, moet dit eveneens aangemeld
worden.

Wordt de aangille ver aiihd: 700 Wordt
de ware door den Staat verbeurd ver-
klaard en de overtreder sor (le. krijgs-
overheid sestrall |

Brussel, den 11° December 1914.

De Gouverneur Generaal in Belgié,

-Vrijheer VON BISSING,

Generaal der ruiterij.

Brusse 1, — Boek- en steendrukkerij E. Guyot, Pachecostraat, 12.

; i 3
