Gent, den 10 Februari 1917.

fan de Gemeente

a

De gemeente heeft van 15 dezer maand af, het slachten voor
het rationnement, noodige vee zelf over te nemen, en de verdeeling
van het vieesch te doen. Het door het slachten gewonnen vet alsook
de uit den afval sak as pate, worsten, enz. zijn bij het rationne-
ment gelijikmatig onder de inwoners te verdeelen. :

De verkoop heeft alleen den Zaterdag en Zondag voormiddag
piaats, in grootere gemeenten in verscheicene verkoophuizen, binst
. denzelfden tijd. De gemeente is voor de handhaving der rust en
orde bij den verkoop van het v ileesch, verantwoordelijk. De slach- —
ters ontvangen hunne slachtkosten van de gemeente. Eventueele
weigeringen der slachters zijn seffens bij de Kommandantuur te
melden. De slachterstoelatingskaarten van al de slachters — tot
15 dezer maand ter kommandantuur terug te geven.

De door het slachten gedane winsten, kan de gemeente voor
de arme bevolking, tot aankoop van kolen enz. verwenden, waarvan

het Burgerlijk Beheer van Oost-Viaanderen versiag te geven is.

De Etappen-Kommandant,

(get.) Wettstein.

LEUTNANT.

_ : SinteA a ius, Jos. Dooreman-Velekaert. — | L

