Wiededeelingen van het

Duitsche Generaal-
Gouvernement.

WEENEN, 30 Mei. -(Ambtelijk: bericht var
gisteren.)

Noor donntels - Krijgsvetd.

Ook gisteren en vannacht ondernamen de
Russen aan de Lubaczewka en_ beooster
Radymno op verschillende punten krachtige
aanvallen, die met zware verliezen voor dex
vyjand afgeslagen werden. Op den éostelijker
Sanoever rukten de verbonden treepen onder
aanhoudende gevechten vooruit. Aan der
boven-Dniester, evenals bij Drohobyez en bi
Stryj zijn wij den vijand tot op stormafstand
genaderd. De Russische voorwaartsche bewe-
gingen werden doorgaans bloedig terug-
geslagen. Voor het overige is de Foestand Vrij-
wel onveranderd.

Zuidwesteligh Krifg ke

Italiaansche treepen hebben de erensplaats
Ala en de Primiero bereikt. Overigens gebeurde
er aan de Tiroolsche en aan de Karintische
grens niets. In het kustgebied zijn kleinere
gevechten begonnen. Bij Karfreit werd een
Italiaansch bataljon verstrooid. Bij Plava werd
een voorwaartsche beweging van een vijande-
lijke afdeeling, benoorden Goerz een vijf-
voudigen vijandelijken aanval afgeweerd.
Gisternacht ondernamen eenige watervlieg-
tuigen een nieuwen aanval op Venetié; onder
een zeer hevig geweer- en geschutvuur wierpen
aij talrijkke bommen meestal op het tuighuis,
waardoor enkele groote branden uitbraken
en in het fort Nicolo ook. een ontploffing plaats
had. Dezen nacht stiet een groot vreemd¢
stoomschip bij den ingang van ks Golf van
Triest op eene mijn en zonk.

-KONSTANTIN OPEL, 29 Mei. De Agence
Milli verneemt uit Erzeroem, dat de troeper
van den Russischen linkervleugel uit hunne
verschansingen verdreven werden en op hur
vlucht talrijke dooden achterlieten. De Turker
maakten een groote hoeveelheid geweren er
schietvoorraad buit. Op den rechtervleuge
der Russen niets van belang.

LONDEN, 30 Mei. De postboot « Ethiopo ».
van de Elder Dompeter-lijn werd door eer
duikboot in den grond geboord. Een officie:
en 16 man zijn gered; de andere leden de:
bemanning bevinden zich nog in de reddings.
booten.

-‘Het Genera Coen n Belge

