Miededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

WEENEN, 22 Mei. De regeering overhan.
digde gisternamiddag aan den Italiaanscher
gezant, op Italié’s mededeeling aangaande de
opzegging van het dricbondsverdrag, cer
antwoordnota waarvan het slot’ Iluidt —
‘De keizerlijke en koninklijke regeering kar
geen akte nemen van de verklaring der Ita
liaansche regeering, waarbij deze haar voll
vrijheid van handelen terug verlangt en haa
bondsverdrag met Oostenrijk - Hongarié al
nietig en voortaan niet meer van krach
wil beschouwen. Deze verklaring is immer:
bepaald in strijd met de verplichtingen, welk¢
-Ktalié door het verdrag van 5 December 1912
plechtig aanging. Dit verdrag stelde der
duur van ons bondgenootschap vast tot oy
S Juli 1920; schreef voor dat het één jaa:
vooraf moest worden opgezegd en voorzag
voor deze tijdsruimte noch opzegging, nock
nietigheidsverklaring. Vermits de Italiaansche
regeering op willekeurige wijze al deze ver-
plichtingen veronachtzaamt, wijst de keizer-
lijke en koninklijke regeering de verantwoor-
delijkheid van de hand voor de gevolgen die
daaruit zouden kunnen voortvloeien.

- WEENEN, 23 Mei. (Ambtelijk. bericht van
gisteren). In Midden-Gallicié duren de gevech-
ten voort. De verbonden troepen hebben het
tot nu toe heroverde gebied, ondanks al de
Russische aanvallen, behouden. Dagelijks
winnen onze langzaam vorderende onder-
nemingen veld. Op het Proeth-front is het over
het algemeen rustig. De poging van den
vijand om bij Bojan, beoosten Czernowitz, den
zuidelijken oever te bereiken, mislukte en
kostte hem gevoelige verliezen. In het berg-
land van Kielce wikt de vijand, na hardnek-
kige gevechten, weer verder in noordoostelijke
richting.

KONSTANTINOPEL, 22 Mei. Het Groot
Hoofdkwartier deelt mede : Gisteren hadden
op het Dardanellenfront slechts zwakke infan-
terie- en geschutgevechten plaats. Twee En-
gelsche pantserkruisers beschoten onze infan-
teriestellingen op de Europeesche en op de
Aziatische kust. Een dezer kruisers werd
tweemaal door onze kustbatterijen getroffen,
viuchtte eerst in den bocht van Morte en verliet
daarna de zeeéngte. Van de andere krijgsvel-
den | is niets te melden.

LONDEN, 22 Mei. (Reuter-bericht. ) Het
zeilschip « Glenholm > uit Liverpool werd
gisteren op 15 mijlen ten Z.-W. van Berc-
havenigetorpedeerd. De bemanning is gered.

Het Generad-Gouvernement in Belg

