| 1. De Gemeente heeft van heden af met het inzamelen van eikels,
kastanjen en boekennoten te beginnen, en de ingezamelde hoevee'-
heid, in zuivere en gedreogde toestand den 1 en 15 van ieder maand
aan de Etappen-Kommandantuur, Landwirtschaftliche Betriebstelle,

af te leveren.

2. Er wordt betaald: | :
a) voor eikels Mk. 14,00 per 100 kg.
b) voor kastanjen _ Mk. 14,00 =. id.

c) voor boekennoten
3. Voor het inzamelen kunnen onder meer, arbeidslooze gebruikt

_worden.. alsook kinders binst hunne vrije uren.

rm ol

In iedere Gemeente is er een biljzondere” persoon met het

inrichten van het inzamelen aan te stellen. Den naam. van die per-
soon is tegen 10 dezer maand, schriftelijk aan de Etappen- Komman-
dantuur, te melden.

Het Gemeentebestuur is voor den goecden gang zijner inrichting

mede verantwoordelijk.

L

5S. Inzamelen voor eigen gebruik is verboden.

y

6. Tegenhandelingen tegen deze voorschriften, alsook tegen de
uitvoering der inrichting, worden bestraft met geldhoete tot 500 Mk.

of gevangzitting tot S maanden.

Verboden inzamelingen worden verbeurd verklaard.

De Etappen-Kammandant,

A. B.

WETTSTEIN

LEUTNANT

Drukk. Sint-Antonius, Jos. Dooreman-Volekaert.

