der verordening van 23 November 1916.
‘(Werordeniagsblad N‘ 56, blz. 477-478.)

Elke straatverlichting is verboden van af 11 uur
’'s avonds. Dit slaat niet op de lampen welke zich aan de
huizen der militaire besturen en politiebureelen bevinden.

2.

Alle winkels en magazijnen moeten om 7 uur 's avonds
gesloten worden. Dit geldt niet voor de apotheken. Voor de
_herbergen, koffiehuizen enz. blijit de bestemming der veror-

dening van 23 November 1916, cijfer 3, van kracht.

3.

De binnenverlichting der winkels, handelshuizen en
herbergen moet tot het hoogstnoodige bezuinigd worden.
_Gedurige verlichting van gangen (corridors) en trappen

iS vewbodua: dit geldt niet voor huizen in welke mulitaire
_bureelen of instellingen gehuisvest sa ies |

4.
Gusrtredingen worden volgens cijfer 5 der verordening
van 23 November ee gestraft.

OD.
Deve verordening wordt op 1 Februari aided van kracht.

= E. ‘HO. den 29 Januari 1917.

Der ETAPPEN-INSPEKTEUR,

von UNGER,

(GENERAL DER KAVALLERIE.

afta, eeerpntdnor fii RASS dae Rea

Drukk. Sint-Antonius, Jo: OS. Dooreman-Volekaert.

