wha

iy
i

_ Verordening

“hetreffe ‘nde de verplichting tot aangifte en de
inbe slagneming van de afgewerkte voort-
brengselen uit koper, tin, nikkel of uit een

legeering van deze metalen in handels- en
nijverheidsbedrijven.

§ 1.
Ter aanvulling der Verordening van 8 Juli 1916 (Wet- en Verordeningsblad, Nr. 239), moeten al de

stapels van de hieronder opgesomde vourwerpen uit koper, tin, nikkel of uit een legeering van deze metalen

die op 3x Januari r9r7 (proefdag) binnen het gebied van het Generalgouvernement voorhanden zijn, worder
_ aaugegeven. -

L Popenkunane:
Klasse 28. Afgewerkte garnituren en toestellen voor waterleidingen, - - gasverlichting en centrale yverwar.
ming, evenals dezer onderdeelen, b. v. : kleppen, kranen, inspuiters, smeertoestellen, enz.
Klasse 29. Afgewerkte losse belegsels yoor méubels en gebouwen, b. y. : gordijndragers, stangdragers
onderdeelen van trapstangen, belegsels voor deuren « en vensters; kapstokken, eegiehien van verwarmings.
loestellen, verwarmingsrozetten, -kleppen en dergelijke voorwerpen.

. Klasse 30. Alle andere losse stukken, die als belegsel_ worden gebruikt, b. vy. : voor zadelwerken er
x) ijke artikelen.

: vi werpen uit soellepae: voor. ou ‘]
deelen daarvan, b. y. richtingen voor tstalramen, klee
Klasse 32 Gewichten, evenals uithang- en naan borden :
Klasse 33. Elektrische geleidingsdraden met zijde- of Tae causa ss wii
Klasse 34. Voor den yerkoop bestemde bijzondere toestellen en. onder. Merle Sig de
waarvan sprake onder de klassen 4o tot en met 4g, opgesomd onder letter E.

II. Tin- en Nikkelklasse.
Klasse 35. Keukengerief en huishoudelijke gereedschappen uit tin of. uit nikkel, b. y. :-drinkyaten,

kruiken, tafelborden (teljoren), deksels van bierglazen, syphonkoppen, keukengerief uit zuiver nikkel en

andere dergelijke voorwerpen, zoover zij_niel reeds overeenkoinstig de Verordening van 8 Juli 1916 zijn
aangegeven. 4

re e openbare verkooplokalen, evenals. de onde
frendorayeen ; :

hess

pei

KE. Voorwerpen, die in handels- en nijverheidsbedrijven
of in openbare gebouwen in gebruik zijn.

Te Koperkklassen.
Klasse 36. Gewichten.

Klasse 37. Voorwerpen uit geelkoper in fakonlekalee winkels en andere openbare yerkooplokalen,

b. v. : inrichtingen voor uitstalramen, kleederstaanders, leuningen. enz.
ae 38. Bijzondere toestellen yoor brouwerijen en mouterijen, bh. y.: mout- en brouwketels, met

inbegrip van de ingebouwde pijpen, verwarmings- en afkoelslangen, enz.

Klasse 39. Bijzondere toestellen voor ee melkhandelaars en pT eTRCORE DS b. vy. : melkkruiken.
melkvaten, enz. ;

Klasse Go. Bijzondere toestellen voor suiker- en glukosefabrieken, b. v. : verineap line tein, bek-
kens voor het oplossen van suiker, voorgaarbakken, verwarmingsslangen, en dergelijke voorwerpen.

Klasse Gr. Bijzoudere toestellen voor “Tien en gistfabrieken, b. vy. : distilleer- en overhaalzuilen,
distilleerkolven en dergelijke voorwerpen.

Klasse G2. Bijzondere toestellen voor het verva apes yan chokolade, heschuiten en suikergoed in a
nijverheid, b. v.: open- en vacuumkooktoestellen en dergelijke voorwerpen.

Klasse 43. Bijzondere toestellen voor het vervaardigen van siroop en gelei in de nijverheid, b. v. : kook-
toestellen, vergaarbakken, verwarmingsslangen en dergelijke voorwerpen.

Klasse 44. Bijzondere toestellen voor het verwen, looien en scheikundig reinigen in de nijverheid, b. y.:
kookbekkens, scheplepels, verwarmingsslangen en dergelijke voorwerpen.

Klasse 45. Bijzondere toestellen yoor de scheikundige nijverheid. : :

Klasse 46. Bijzondere toestellen voor het vervaardigen van papier, b. v.: belegsels van cylinders, enz.,
doch zonder het metallisch doek.

Klasse G7. Mekanische uitrustingsdeelen dee Seeks, en der wagens van NE epoor wees, b. v.
krukken. kontroolplaten, handvatten, leuningen, enz.

Klasse 48. Matrijzen, galvano’s, diepdrukrollen ¢ én -platen, etsplaten, pater letters en dergelijke
voorwerpen voor de graphische nijverheid, de steendrukkerijen, de Honing oapict en doekdrukkerijen. —

II. Tin- en Nikkelklasse.

Klasse 4g. In gebruik zijnde keukengerief en huishoudelijke gereedschappen uit tin en nikkel in handels-
en nijverheidsbedrijven (ook in koffiehuizen, spijshuizen en hotels), b. v.: drinkvaten, kruiken, tafelborden
(teljoren), deksels van hierglazen, syphonkoppen, kookgerief uit zuiver nikkel en dergelijke voorwerpen, zoover
zij niet reeds overeenkomstig de Verordening van 8 Juli 1916 zijn aangegeven.

De voorwerpen uit koper, tin, nikkel of uit een legeering van deze metalen en die hetzij met een ander
metaal, hetzij met een laag vernis, verf, enz. overtrokken zijn, moeten eveneens worden aangegeyen,

; Van de verplichting tot aangifte zijn uitgezonderd de van ijzer of van een ander metaal dan koper,
geelkoper of tin vervaardigde en met koper, geelkoper of tin (b. ¥. galyanisch) overtrokken of geplatteerde
voorwerpen. Met zilver of goud overtrokken voorwerpen zijn eveneens uitgezonderd.

Al de hiervoren opgesomde voorwerpen worden beschouwd als uijode i in gebruik, ook wanneer zij tijde-
lijk buiten gebruik te 5 3. a

Basolen: die onder toepassing dezer Verordening vallen.:

Onder toepassing dezer Verordening vallen alle natuurlijke en rechtspersonen, vennootschappen,
lichamen en vereenigingen van privaatrechtelijke of enbaarrechtelijke natuur, in wier handels- of nijver-
heidsbedrijyven of op wier grond de in § 2 opgesomde ‘Yoorwerpen voorhanden zijn, die. zulke voorwerpen
elders in bewaring hebben of bij wie zulke voorwerpei zich onder toltoezieht bevinden. Voor stapels, die in
‘vreemde magazijnen, pakhuiczen en andere bergplaatsen liggen, zijn-de bezitters der betreffende bewaar-
plaatson verantwoordelijk voor het nakomen der Verordening, bijaldien hij die gerechtigd is over de stapels
te beschikken, deze niet zelf onder slot houdt.

Staats-, kerkelijke en gemeentebedrijven zija inzonderheid ook verplicht aangifte te doen. De tegen-
woordige leiders yan deze bedrijven zijn in dit geval gehouden de betreffende aangifte te doen; voor bedrijyen,
die door Duitsche militaire of burgerlijke overheden, of door aangestelden van deze overheden geleid worden,
zijn bedoelde overheden of aangestelden gehouden de betreffende aangifte te doen.

Van de verplichting tot aangifte uitgezonderd zijn de bedrijven van het Algemeen Militair Bestuur der
Spoorwegen (Militiir-General-Direktion der Eisenbahnen) en van het-Duitsch Beheer van Posterijen en Tele-
grafen (Deutsche Post- und Telegraphenverwaltung).

Wat betreft de gehouwen, fabrieken en dergelijke inrichtingen, die door hun eigenaars of bewoners
verlaten zijn of niet bewoond worden, zijn de gemeentebesturen verantwoordelijk voor de betreffende aangifte.
De plaatselijke kommandanturen (Ortskommandantaren) zijn gerechtigd, de gemeenten in dezen nadere
onderrichtingen te geven. § k

- Inbeslagneming.
Al de voorwerpen, die overeenkomstig § 2 moeten worden aangegeven, zijn hierbij is beslag genomen,
Zij mogen alleen verkocht worden aan de «Zentral-Einkaufs-Gesellschaft fiir Belgien m. b. H. » te Brussel.
Alle andere rechtszakelijke beschikkingen over de onder toepassing der Verordening vallende voor-
- werpen, evenals elke verandering van bezit, verwerking of andere wijziging derzelve zijn verboden; de in
gebruik zijnde voorwerp+n mogen evenwel verder op regelmatige wijze worden gebruikt.
De in § 3 genoemde personen, oyerheden, vennootschappen, enz. zijn verantwoordelijk voor de goede
~ bewaring en het ter beschikking houden van de voorwerpen die onder toepassing der Verordening vallen.
Het is verboden bedoelde voorwerpen op eenige wijze le verbergen. :
. De afdeeling voor handel en nijverheid kan, op schriftelijke aanvraag, in bijzondere gevallen verdere
— uitzonderingen toelaten op het verbod van het 3% sy: Dae

~§ 5.
_ Verplichting tot aangifte.

; ‘De aangiften der ‘stapels moeten, op de daarloe bestemde kaarten van aangifte (Meldekarten}, a
-laatste op. 15 Februari 1917 worden. ingediend bij de «Orts-» of «Abschnittskommandanturen» | of op de door
deze laatsten aangewezen kantoren, waar ook de formulieren voor de kaarten van aangifte vorknijybaar t zijn
gesteld. Tot maatstaf voor de aangifte dient de stapel, zooals hij op den proefdag (§ 1) is.

Destapels moeten aangegeven worden in kilogram nettogewicht en gerangschikt volgens de ciskeabeaaiiae
zooals die op de kaarten van aangifte opgesomd staan. Gaal het yaststellen van het gewicht met bijzondere
moeilijkheden gepaard, zooals b. vy. voor ingemetselde metalen deelen, dan volstaat een gewetensvolle
schatting van het gewicht. 5 j ‘

Losmaking en Afleverings, erplichtixg.

De voorwerpen die onder toepassing vallen yan deze Verordening en die ten laatste op x Maart r917 niet
vrijwillig verkocht zijn aan de «Zentral-Kinkaufs-Gesellschaft», kunnen van dit tijdstip af door het «General-
gouvernement Sektion K. R.» onteigend worden. In dit laatste geval moet de bezitter ze, op bevel van de
afdeeling voor handel en nijyerheid, binnen de daartoe vastgestelde termijnen losmaken en afleveren. Tot de
onteigening, alsook tot het hevel om bedoelde voorwerpen los te maken en af te leyeren, kan worden over-
gegaan krachlens een algemeene schikking, uitgevaardigd met het oog op bepaalde nijverheidstakken of
bedrijyen, inzonderheid ook voor zekere landstreken.

De personen, die overeenkomstig § 3 pene zijn aangifte te doen, zijn aan de verplichting tot
‘losmaken en afleveren onderworpen.

Ingeval de yoorwerpen onteigend worden, bekomt de afleveraar een ontvangstbewijs ; de Rijkskommissie
‘tot regeling der schadeloosstellingen (Reichsentsc hiiJiguagskommission) stelt, nial de bestaande grond-
_regels, de schadeloosstelling vast. E 5 =

Afhaling door dwang.

Worden de voorwerpen, die onder toepassing vallen van deze Verordening, niet of niet bijtijds aan-
gegeven (§ 5), losgemaakt of afgeleverd (§ 6), zoo kan, buiten de strafrechtelijke vervolging overeenkomstig
§ x0, worden overgegaan tot de losmaking en de athaleng door dwang ten koste van den bezitter en ten bate
van het Duitsch legerbestuur.

Te dien einde kunnen iutszookingen worden gedaan.

In geval-van losmaking door dwang en van afhaling, wordt hoegenaamd geen schadeloosstelling toegekend,

§ 8.

Voortbes{aan
van vroeger door krijgsoverheden uilgevaardigde schikkingen.

Schikkingen van krijgsoverheden hinnen het gebied vau het Generalgouvernement, waarbij voor het van
kracht worden dezer Verordening, in zekere gevallen het losmaken en hel afleveren van voorwerpen werd
bevolen, die onder toepassing vallen van deze Verordehing, ondergaan hierdoor geen wijziging, inzonderheid
blijven hij de hiervoren bedoelde schikkingén vastgestelde termijuen door deze Verordening onaangeroerd.

§ 9
CO eo

Uitvoeringsvoorschriften.

fet Hoofd van het burgerlijk bestuur (Verwaltungschef) bij den General-Gouverneur, afdeeling voor
handel en nijverheid, is gemachtigd, algemeene en bijzondere uitvoeringsvoorschriften tot deze Verordening,
alsook betrekkelijk het losmaken en het afleveren van yoorwerpen, die onder toepassing vallen van deze
Verordening, uit te vaardigen. Inzonderheid kunnen, met het oog op de doorvoering van deze Verordening,
hedrijfsveranderingen i in de nijverheid, b. v. samenyoeging yau de in § 2 opgesomde bedrijven, worden bevolen,

§ 10.

Strafbepalingen,

Wie de voorschriften van deze Verordening of de krachtens deze Verordening uilgevaardigde algemeene
i of bijzondere uitvoeringsvoorschriften, doorvocringsbevelen of bheschikkingen opzettelijk of uit grove nala.
tigheid overtreedt, wordt gestraft met ten hoogste 5 jaar geyangenis en met ten hoogste 50.000 mark boete
, of met cen van deze beide straffen. Wie tot overtreding. van deze Verordening en van haar voorsehrifter
| uitnoodigt of aanzet, wordt, zoover volgens de algemeene strafwetten geen zwaardere straffen voorzien zijn,
op dezelfde wijze gestr aft. De poging tot overtreden is|strafbaar,
De krijgsrechthanken en krijgsbevelhebbers zijn tot oordeelyellen bevoegd.

Brussel, de: 30° December 1916.

Der Generalgouverneur in Belgien,
in Vertretung :

