Mededeelingen van het

Duitsche Generaal-
Gouvernement.

a WEENEN, 17 Juni. (Ambtelijk bericht van
gisteren.) ,

Russisch krijgsveld.

~ De Russen konden in Galicié den algemeenen
aanval der verbonden legers, ondanks hun
allertaaisten tegenstand, niet stuiten. De over-
blijfsels der verslagen Russische legerkorpsen
wijken, door onze zegevierende troepen nage-
zet, over Cewkow, Lubaczow en Jaworow.
Bezuiden de Lembergsche baan_bestormde
het leger van Boehm-Ermolli hedennacht
over het gansch front de Russische stel-
lingen en dreef den vijand over Sadowa-
Wisznia en Rudki terug. Ten Z. van den
Dniester wordt er in de gebieden voor de
-bruggehoofden gevochten. De troepen van het
leger onder Pflanzer bezetten gistermorgen
Nizniow. De slagen en gevechten die tof
dusver in de maand Juni geleverd werden,
brachten een rijken buit op. Van den I” tot
den 15° Juni ‘beliep deze in ’t geheel :
108 officieren, 122,300 minderen aan gevan-
genen, 53 kanonnen, 187 machiengeweren
en 58 munitiewagens. |

Ttaliaansch kriggsveld.

De Italianen ondernamen wederom hier en
daar een aanvalsbeweging. Zij werden echter
overal teruggedreven; dit was namelijk het
geval aan de Isonzo bij Monfalcone, Sagrade
en Plava, in het gebied beoosten Plécken (aan
de grens van Karinthié) en bij Peutelstein in
de Tiroolsche grensstrook. :

KONSTANTINOPEL, 15 Juni. Het Hoofd-
kwartier deelt mede : Op het Dardanellenfront
vernielde ons tegenover Ari Boernoe opgesteld
geschut, in den morgen van 13 Juni, de stelling
die de vijand voor zijn mijnwerpers pas ge-
bouwd had, evenals zijn machiengeweerstellin-
gen.Ons goed gericht geschutvuur veroorzaakte
achter de vijandelijke loopgrachten een brand,
die een half uur duurde. In den nacht van
13 op 14 Juni drong een onzer kleine ver-
kenningspatroeljes in de vijandelijke loop-
grachten bij Sedd-ul-Bahr, waar 1zij eer
machiengeweer met alle bijbehooren, 15 ge-
weren met bajonetten en een groote hoe
veelheid schietpatronen veroverde. Gisterer
vloog een onzer vliegers boven de eilander
Imbros en Lemnos en wierp bommen in eer
vijandelijkke kampplaats op Lemnos. Onze
kustbatterijen beschoten gisteren de artillerie-
stellingen bij Sedd-ul-Bahr en de anker
plaats der transportschepen van den vijand
In den loop van denzelfden dag liet hi
een vlieger boven onze batterijen opstijgen
| aan welker goed gericht vuur hij bijna dage
lijks blootgesteld is,; deze wierp 7 bommen
zonder daardoor de geringste schade aan te
richten. Van de andere krijgsvelden is niets t
| melden. | |

KONSTANTINOPEL, 17 Juni. UWit ver
-trouwbare berichten blikt, dat op 9 Juni eer
groot vijandelijk oorlogsschip, tusschen he
eiland Kalymnos en de Aziatische kust, tei
| gevolge eener ontplofiing gezonken is. Dex
berichten zijn nog niet ambtelijk bevestigd.

Het eneraal-Courernement in Belgie

