ie
Verordening
betreffend het aanslaan en stapelaangeve
van mangaan, wolfram, chromium, molyb

daenium, vanadium, titanium,  kobalt
nikkel, enz.

Artikel I.
Inbeslagneming.
Alle stapels der hierachter opgesomde klassen, in vasten en vloei
baren toestand, worden hierbij in beslag genomen :
Klasse 4: Mangaan als metaal en in ijzerlegeeringen (ferromangaa
en spiegelijzer). |
Klasse 2: Mangaan in ertsen en slakken.
Klasse 3: Wolfram als metaal en als wolframijzer (ferrowolfram)

e

Klasse 4: Wolframstaal met ten minste 1 °/) wolframgehalte.
Klasse 5: Wolfram in ertsen, in slakken, in bij- en tusschenpro-

dukten.
Klasse 6: Chromium als metaal en als chromiumijzer (ferrochro-
mium).

Klasse 7: Chromiumstaal met ten minste 0,5 °/, chromiumgehalte

Klasse 8: Chromium in ertsen, in zouten, in slakken, in bij- en
tusschenprodukten.

Klasse 9: Molybdaenium als metaal en in legeeringen (ferromo-
lybdaenium).

Klasse 10 : Molybdaenium in ertsen, in slakken, in bij- en tusschen-
produkten.

Klasse 11 : Vanadium als metaal en in legeeringen (ferrovanadium)

Klasse 12 : Vanadium in ertsen, in zouten, in zuren, in slakken, in
bij- en tusschenprodukten.

Klasse 13 : Titanium als metaal en in legeeringen (forrotitanium).

Klasse 14 : Titanium in ertsen, in slakken, in bij- en tusschenpro-
dukten. .

Klasse 15 : Kobalt als metaal en in legeeringen (ferrokobalt).

Klasse 16: Kobalt in ertsen, in zouten, in slakken, in bij- en
tusschenprodukten.

Klasse 17 : Nikkel als metaal en in legeeringen.

Klasse 18 : Nikkel in ertsen, in zouten, in slakken, in bij- en tusschen-
produkten.

Klasse 19 : Ferrosilicium, ferrofosfoor, silicospiegel, silicomangaan-
aluminium.

Klasse 20 : Staalijzer en spiegelijzer met 3-20 °/, mangaangehalte.
Klasse 21 : Haematietruwijzer.

De inbeslagneming strekt zich bij de vorenstaande ijzerlegeeringen
ook uit op afval en oud materiaal, evenals op afgewerkte en half
afgewerkte werktuigen.

Artikel IH.

Personen, vennootschappen, enz., die onder toepassing

der Werordening vallen.
Vallen onder toepassing dezer Verordening :

a) alle nijverheidsondernemers en -huizen, in wier bedrijven de onder
art. | opgesomde voorwerpen voortgebracht of verwerkt of gebruikt of
verbruikt worden, inzooverre de stapels zich bij hen in bewaring of
onder toltoezicht bevinden;

b) alle personen en huizen. die zulke voorwerpen wegens hun handels-
bedrijf of anders uit winstbejag in bewaring hebben, zooverre de stapels
zich bij hen in bewaring of onder toltoezicht bevinden;

c) alle gemeenten, openbaar rechtelijke lichamen en vereenigingen, in
wier bedrijf zulke voorwerpen voortgebracht of verwerkt of verbruikt
werden, of die zulke voorwerpen in bewaring hebben, in zooverre de
stapels zich bij hen in bewaring of onder toltoezicht bevinden.

Bij stapels, die op vreemde zolders, in stapelplaatsen en andere berg-
plaatsen liggen, zijn, bijaldien hij, die gerechtigd is om er over te beschik-
ken, zijne stapels niet zelf onder slot houdt, de bezitters der betreffende
bewaarplaatsen voor het naleven dezer Verordening verantwoordelijk.

Zijn binnen het gebied des General-Gouvernements bijhuizen voor-
handen (bijfabrieken, bijwinkels, bijkantoren en dergel.), zoo is het hoofd-
huis gehouden ook voor deze bijhuizen aan te geven.

Artikel U1. :
Werking der inbeslagnemin g-

1. De onder art. Il vermelde personen, vennootschappen enz. zijn voor
de goede bewaring en het ter beschikking houden der in beslag genomen
voorwerpen verantwoordelijk.

2. Alle gebruik der in beslag genomen voorwerpen is enkel mits uit-
drukkelijke toelating der Afdeeling voor Handel en Nijverheid( Abteilung
fiir Handel und Gewerbe), Kunstherlevingslaan, 30, Brussel, veroorloofd.

-Zooverre de voorwerpen op het oogenblik van het van kracht worden
dezer Verordening tot het inganghouden van het bedrijf vereischt zijn,
wordt het gebruik ervan, totdat de afdeeling voor Handel en Nijverheid
er over beslist heeft, op eene zonder verwijl in te dienen aanvraag in den
totdan bestaanden omvang toegelaten.

3. Alle rechtzakelijke beschikkingen over de in beslag genomen voor-
werpen, uitgezonderd de beschikkingen door de Afdeeling voor Handel en
Nijverheid uitdrukkelijk toegelaten, zijn verbodem en van geener waarde.

Artikel IV.
Stapelaangifte.

Alle stapels der onder art. I in beslag genomen voorwerpen in vasten
en vloeibaren toestand moeten, onder aangifte van hoeveelheid, stapel-
plaats en eigenaar, ten laatste den 1° Juni 1916 bij de Afdeeling voor
Handel en Nijverheid, Kantoor voor grondstoffenbeheer (Abteilung fiir
Handel und Gewerbe, Rehstoffverwaltungsstelle), Kunstherlevings-
laan, 30, Brussel, schriftelijk aangegeven worden.

Indien enkele der onder art. | opgesomde voorwerpen voorts in Belgié
ingevoerd of nieuw gewonnen worden, zoo moet deze aangroei véoér het
einde der maand waarin de invoer of de voortbrenging geschiedt,
bij voornoemd kantoor aangegeven worden.

Gehouden aan te geven zijn de onder art. If vermelde personen, ven-
nootschappen, enz.

Artikel V.
Strafbepalingen.

Met ten hoogste 5 jaar gevangenis of ten hoogste 20.000 mark boete

wordt gestraft : .

a) wie zonder toelating der Afdeeling voor Handel en Nijverheid
de onder art. I opgesomde voorwerpen verkoopt of koopt of er
anders rechtzakelijk over beschikt;

b) wie onbevoegd deze voorwerpen wegbrengt of het daarin
besloten metaal op eenige andere wijze aan de inbeslagneming
onttrekt;

c) wie deze voorwerpen zonder de voorgeschreven toelating in
zijn bedrijf gebruikt;

d) wie verzuimt de voorgeschreven stapelaangifte te doen of eene
valsche of onvolledige aangifte doet;

e) wie op eenige andere wijze deze Verordening overtreedt.
De poging tot overtreding is strafbaar.

Buiten deze straf kan het voorwerp, waarop de overtreding betrek-
king heeft, van bestuurswege voor het Duitsche Rijk zonder vergoeding
verbeurd verklaard worden.

Bevoegd zijn de Duitsche krijgsbevelhebbers en krijgsrechtbanken.

Brussel, den 22° April 1916.

Der Generalgouverneur in Belgien,

Freiherr von BISSING,

Generaloberst. 4
