Uitvoeringsbepalingen tot de Verordening
van 3i Juli 1917, betreffende de afleve-
ring van inrichtingsvoorwerpen uit koper,
geelkoper en brons. |

endmaking

Artikel 1.
- Afleverisgsverplichting.

/

Overeenkomstig artikel 5 van de verordening H. G. A. 22928 van 31 Juli 1917 van den heer Generaal
Gouverneur, betreffende verdere inbeslagneming en afleveringsverplichting van inrichtingsvoorwerpen uit
koper, geelkoper en brons in huishoudingen, alsook in en aan gebouwen, alsmede overeenkomstig artikel 5,
3° en 4° lid, van de verordening H. G. A. 24895 van 31 Juli 1917, worden al de personen, die aan de afleve-
ringsverplichting onderworpen zijn (zie § 7 van de verordening C. C. IV. A. 23418 van 13, December 1916),
hierbij uitgenoodigd, de voorwerpen van de in artikel 2 dezer bekendmaking aangeduide soort af te leveren.

Artikel 2.
Af te leveren soorten van yoorwerpen.

(De getallen, die tusschen haakjes achteraan volgen, zijn de volgnummers van de in de verordening
H. G. A. 22928 van 31 Juli 1917 opgesomde voorwerpen).

1. Kachelplaten (onderplaten) en schoorsteenramen, kachelgereedschap, alsook deuren van schoorsteenen,
. kachels, keukenfornuizen en haardvuren; (x)

2. Kleederstanders; rekken, vakken, enz. voor kleederen, hoeden, wandelstokken, enz.; para-
standers;

(3)
. Kapstokken, haken voor hoeden, haken voor mantels; (4)
. Gordijnkrammen, rozetten, enz., gordijnophouders, knoppen van gordijnkwasten; (5)

(6)

. Stangen en ringen voor gordijnen, draperieén en portiéres;

OU a Co

. Afneembare (vastgeschroefde, opgestoken, opgepinde) sierknoppen enz. van hekkens, van trap-
leuningen, van ijzeren of houten kapstokken, van rekken, vakken, enz. voor kleederen, hoeden,
wandelstokken, enz., van gordijnstangen, van kapstokgarnituren, van paraplustanders en van

bedden; ~~ ir c(9)

7. Dekplaten, ook hoekplaten c op trappen, b. v. om het linoleum vast te houden; dekplaten onder
aan deuren van om het even welke soort, aan toonbanken, buffetten, zuilen, staanders en pijlers; (9)
8. Bedwarmers voor warm water; (ro)
g. Buiten gebruik zijnde huispompen en de daartoe behoorende buizen; (zz)
to. Kandelaars en handvatten van pianos; | (x2)
11. Verplaatsbare verlichtingstoestellen (kandelaars en staande lampen er bij begrepen); (13)

Olie-, petroleum- of spirituslampen moeten niet afgeleverd worden, sHBerat geen gas of elektri-
citeit voorhanden is;

12. Bekleedingen van verwarmingstoestellen; | (14)
13. Leuningen en handvatten van badkuipen; (x5)
14. Stortbadinrichtingen van badkuipen en baden; (16)
15. Niet aangesloten of niet in gebruik zijnde nagelvaste verlichtingstoestellen; (x8)
16. Toezichtspenningen voor werklieden, penningen voor kleerkamers, betaalpenningen; (19)
17. Siervoorwerpen; i (20)
18. Al de voorwerpen, in de verordening H.G. A. 24895 van 31 Juli 1917 gerangschikt onder de

klassen 50 tot en met 64, uit handels- en nijverheidsondernemingen, alsook uit openbare

gebouwen en inrichtingen, en die overeenkomstig artikel 4, 4° lid, van laatstgenoemde

verordening niet aan te geven zijn, omdat hun gezamenlijk gewicht per klasse niet meer

dan 20 ker. bedraagt; ‘
Ig. Trapleuningen; (2) |
20. Leuningen en tralién van vensters en vacate van om het even welke soort, ook van draaideuren, tocht-

deuren, liftdeuren, enz.; (8)
21. Pijlers, staanders en bekleedingen aan voorgevels; (27)
22. Draagstangen, ophaaltrommels, enz. van afdakzeilen (markiezen); . (23)
23. Vulzuiltjes en handlijsten van leuningen en balkonhekwerk; (17)

24. Verluchtingskleppen en -traliewerk, handvatten en stangen om verluchtingskleppen, -luiken, enz. in
heweging te brengen; (22)

25. Alle handvatten en grepen, klinken, knoppen, bilaui&en en belegsels aan deuren en vensters; (21)

27. Bliksemafleiders en de ondergrondsche deelen er yan; 25),

(
26. Pijpen, buizen en de verbindingsstukken er van in gezondheids inrichtingen enin openbare privaten; (24)

(

(26)

28. Koepels, daken, goten, afwateringsbuizen en hekwerk.
*

Artikel 3.
Bepalingeis op de aflevering.

De voorwerpen in artikel 2 onder de nummers x tot en met 18 opgesomd, moeten volgens gemeenten
en wijken, ovéreenkomstig de hieraan toegevoegde aanwijzing, afgeleverd worden.

In gemeertten, waar de personen die onder de afleveringsverplichting vallen nog een bijzondere uitnoo-
diging ontvangen, zijn de belanghebbenden niet van de verplichting ontslagen. wanneer zij geen bijzondere
uitnoodiging zouden untvangen; in dit laatste geval moeten zij echter terzelfder tijd als hun geburen de
betroffen voorwerpen afleveren. y

De afleveringskantoren zijn dagelijks — behalve ’s Zondags — open van g uur ’s voormiddags tot 4 uur

*s namiddags. .

De betrokken personen moeten voor eigen rekening de af te leveren voorwerpen naar de afleverings-
kantoren vervoeren ;,zij moeten eveneens voor eigen rekening de vastgemaakte of ingebouwde voorwerpen
losmaken. De aflevering mag door een lasthebber gedaan worden.

De voorwerpen worden onmiddellijk na de aflevering betaald, aan den persoon die ze binnenbrengt, en
wel op grond van het op het afleveringskantoor vastgesteld gewicht, en tegen den prijs voorzien in artikel 4
van de verordening H. G. A. 22928 van 3x Juli 1917. Bedoelde persoon ontvangt een peschig@yen bewijs over
het afgeleverd gewicht en het daarvoor betaald bedrag.

In verhuurde of in onderverhuurde huizen en appartementen zijn de eigenaars, huurders of onder-
huurders verantwoordelijk voor de stipte aflevering van al de door de verordening betroffen voorwerpen.

Wat betreft de huizen, die door hun bezitters verlaten zijn, ledig staan, of door beambten van de
Duitsche militaire of burgerlijke even peigy zijn, zullen met het oog op de aflevering bijzondere
onderrichtingen gegeven worden.

Kunstverzamelingen moeten vooralsnog niet afgeleverd worden; zij zijn evenwel aan te geven bij de
Afdeeling voor handel en nijverheid, kantoor voor grondstoffen (Abteilung ae Handel und Gewerbe, Roh-
stoffverwaltungsstelle) te Brussel.

“Artikel 4.

Aanschaffen vaa vervangisgsartikelen.

De voorwerpen, in artikel 2 onder de nummers 1g tot en met 28 opgesomd en die door andere ver-
vangen moeten worden blijven voorloopig tot 1 December 1917 vrijgesteld van de aflevering.

Voor deze voorwerpen zal later bekendgemaakt worden, waar en wanneer zij af te leveren zijn.

De afleveringskantoren verschaffen inlichtingen aangaande het aanschaffen yan vervangingsartikelen
voor de in artikel 2 onder de nummers 24 tot en met 28 opgesomde voorwerpen.

ee Artikel 5.
Dwangmaatregelen.

_ - Voorwerpen die niet overeenkomstig de voorschriften afgeleverd zijn, worden door dwang afgehaald.
Na het verstrijken van de afleveringstermijnen zal tot huiszoekingen worden overgegaan. ‘

Hierbij wordt nadrukkelijk' verwezen naar de strafbepalingen van § 1x der verordening van 13 De-
cember 1916, alsook naar de verordening van 17 Juli 1917, ‘houdende uitbreiding van de straf bepalingen der
in verband met de oorlogsekonomie uitgevaardige verordeningen.

Brussel, den 30" September 1917.

Der Chef der Abteilung
ae fiir
Handel und Gewerbe
bei dem Generalgouverneur in Belgien.

Dr. von KOHLER.

