- Bi het verlaten van het gebied des General
Gouvernements mogen de reizigers, buiten
de eenzelvigheidsbewijzen en passen, geen
schriftelijke mededeelingen of drukwerk va
gelijk welken aard medenemen, tenware, da
uj hiertoe de bijzondere schriftelijke toelatin;
des General-Gouvernements, der Politiek
Afdeeling, der Afdeeling voor het Bankwezer
of des « Verwaltungschefs » bij den General
Gouverneur besitten. Het verleenen van de
toelating om zaakpapieren en dergelijke schrift
stukken mede te nemen komt uitsluitend det
Kommissaris-generaal voor de banken en de
hulpkantoren der Afdeeling voor het Bank.
wezen te Antwerpen en Luik, evenals de
Afdeeling voor Handel en Nijverheid bij der
« Verwaltungschef » toe. — Voor het overige
mogen de reizigers zich naar de plaats hunne
bestemming door de post de schriftstukker
laten zenden die ze noodig hebben. |
Elke handeling in strijd met bovenstaande
Verordening wordt met ten hoogste één jaar
hechtenis of gevangenis of met ten hoogste
4000 mk. boete gestraft. Naast boete kan ook
gevangenisstraf uitgesproken worden. Deze
straffen worden uitgesproken door het krijgs-
gerecht en, in lichtere gevallen, door de be-
voegde Duitsche pa krachtens een
politievonnis.

Brussel, den 1° April 1916.

Der General-Gouverneur wn Belgien,
Freiherr von BISSING,

Gencraloberst.

