VERORDENING

tegen
de (vrijwillige) werkeloosheid.

Onder opheffing der met gelijkluidenden
titel verschenen Verordening van 15 Augus-
tus 1915 (Wet- en Verordeningsblad n’ 108,
blz. 889), vorendén ik wat —

_ Artikel 1.

Wie bij navor schingen, die tot doel hebben
zijn behoeftigheid vast te stellen, over zijn
persoonlijken toestand wetens en willens of
uit nalatigheid valsche aangiften doet, wordt,
bijaldien de bestaande wetten geen hoogere
straf bepalen, met ten hoogste zes weken
gevangenis gestraft; daarbij kan nog tof

1000 mark boete uitgesproken worden.

Artikel 2. | .

Wie een werk, dat hem aangeboden
wordt en met zijn bekwaamheid overeen-
komt, zonder voldoende reden weigert te
aanvaarden of voort te zetten, ofschoon hij uit
openbare of bijzondere middelen ondersteund
of door zijn weigering behoeftig wordt, wordt
met veertien dagen tot één jaar gevangenis
gestraft.

Als voldoende moet inzonderheid elke op
het volkenrecht steunende grond worden
beschouwd.

In plaats van strafrechtelijk vervolgd, kan
hij bij dwangbevel der Gouverneurs en met
dezelfde rechten bekleede bevelhebers, even-
als der Kreischefs, ter eran —
worden. —

Artikel 3.

Wie eene volgens artikel 2 strafbare wei-
gering tot werken door het verleenen van
onderstand of op andere wijze wetens en wil-
lens in de hand werkt, wordt met ten hoogste
10.000 mark boete gestraft, waarbij nog
gevangenisstraf van ten hoogste 2 jaar —
uitgesproken worden.

Artikel A.

Werken gemeenten, maatschappijen of
andere inrichtingen de weigering tot werken
volgens artikel 3 in de hand, z00 wordt de strat
tegen de leidende personen uitgesproken.

Artikel 5.

Geldsommen, waarvan bewezen is, dat 2ij
‘tot onderstand der onder artikel 2 vermelde
personen moeten dienen, worden ten bate van
het Belgisch Roode Kruis verbeurd verklaard.

Artikel 6.

De krijgsrechtbanken en krijgsbevelhebbers
zijn bevoegd bij overtredingen van artike-
len 2-4 der Verordening en bij de overtredin-
gen van artikel I der Verordening, die begaan
worden tegenover Duitsche overheden of troe-
pen en tegenover door mij aangestelde over-
heden of vereenigingen.

De strafkamers der Belgische rechtbanken
van I" aanleg zijn bevoegd in die gevallen van
overtreding van artikel 1 der Verordening,
welke volgens voorgaand lid niet tot de
bevoegdheid behooren van de krijgsrechtban-
ken en krijgsbevelhebbers.

Brussel, den 15° Mei 1916.

Der General-Gouverneur in Belgten,
Freiherr VON BISSING, ©
Generaloberst.

