Wededeelingen van het
Duitsche Generaal-

paigantertetenscce

‘WEENEN, AJ uni. i: (Anibtelijle bericht var
gisteren. y

Russisch krijgsveld.

De troepen van het leger onder Pflanzer
zetten hun zegerijken opmarsch in Z.-O.-Galicié
-voort. Gisteren hebben zij:na_ hardnekkige
-gevechten Tysmenika, Tlumacz en de hoogter
-benoorden Olezza genomen. Ten Z. van Czer-
nelica is een gevecht aan den gang. Nieuwe
Russische aanvallen ‘op Zaleszezyki werder
in bloed gesmoord. Onze troepen die bij Boe-
kowina de rijksgrenzen overschreden hebben.
verdreven de Russen uit hun sterke, langs de
grens voorbereide stellingen. Bij de achtervol-
ging hebben wij verschillende plaatsen in
Bessarabié bezet en gisteren 1,560 gevangener
-genomen. Aan den boven-Dniester vallen de ver
-bonden troepen met goed gevolg in de richtins
van Zydaczow aan, waar nog een aanzienlijke
-Russische strijdmacht den zuidelijken Dniester.
-oever bezet houdt. In Midden-Galicié is eer
aanval van Oostenrijksch-Hongaarsche en var
-Duitsche troepen, op de verovering van Sienia-
wa uitgeloopen; nadat zij krachtige vijandelijke
-aanvallen hadden afgeslagen, hebben zij al de
-steunpunten ten N.-O. der stad bestormd. Hier.
bij vielen 3,500 Russen in hunne handen. Voo!
het overige is de toestand onveranderd.

Ttataunsch krigsvetd.

De twee laatste dagen hadden aan de
Isonzo, namelijk bij Plava, vrij belangrijke
gevechten plaats. De poging die de brigade
van Ravenna aldaar op 11 Juni ondernam.
om de hoogten van den oosteroever te ver-
overen, eindigde met den terugtocht van der
vijand. Gistermorgen trokken de Italianer
wederom over de rivier. Na een vinnig gevecht
sloegen onze troepen den vijand, die voortdu-
rend versterkingen kreeg, terug en_hielder
hun eigen stellingen, voor dewelke ruim 40€
Italiaansche lijken liggen, vast in hun bezit.
‘In het Karintisch en Tiroolsch grensgebiec
blijft het geschut aan het woord.

KONSTANTINOPEL, 13 Juni. Het Groo
Hoofdkwartier deelt mede : Op het Dardanel.
lenfront sloegen. wij den vijand, die onzer
rechtervieugel bij Sedd-ul-Bahr herhaaldelijk
trachtte aan te vallen, in den nacht van 11 oj
12 Juni met ernstige verliezen naar zijn oude
stellingen terug. In den morgen van 12 Jun
verschoot het vijandelijk geschut bij Ari Boer.
noe, zonder ook maar de geringste uitwerking
te bereiken, een groote hoeveelheid ammu-
nitie. Onze Anatolische kustbatterijen namer
ook gisteren met goed gevolg de vijandelijke
stellingen onder vuur. Van de andere fronter
is niets te melden. |

t Ceneraal-Comrertenet i

