betreffend

net opriciten van eene Voorsehatkas
i et eneralgorerear it Beli

Fd

Art. 1. Aan de bankafdeeling bij den Gen
raalgouverneur in Belgié wordt eene Voo
schotkas met Brussel tot zetelplaats onder de
naam van: « Voorschotkas bij den Generaa
gouverneur in Belgié » toegevoegd, met h
doel, voorschotten te verleenen op ontvangs
bewijzen, die voor opgeéischte massago
deren afgeleverd zijn geworden.

Art. 2. De Voorschotkas staat onder leidix
van een bestuur samengesteld uit ten mins!
drie leden, onder voorzitterschap van den G
neraalkommissaris voor de banken in Belgi
Aan het Bestuur wordt eene wit vijf lede
bestaande beleeningskommissie toegevoeg
De standregelen der Yoorschotkas en de bep:
lingen aangaande het verleenen van voo!
schotten zijn aan mijne goedkeuring onde
worpen.

Art. 3. Alle bekendmakingen der Voo.
schotkas geschieden in het Wet- en Verorde
ningsblad voor de bezette streken van Belgie

Brussel, den 2° April 1915.

Der General-Gouverneur in Belgtes
Freiherr von BISSING,
-Generaloberst.

_ BEKENDMAKING

betreffend

opgeéischte massagoederen.

De groote moeilijkheden, die met het vervoeren, het ordenen en het schatten van de in Belgié op:
éischte massagoederen gepaard gaan, evenals met het nazien van de ontvangstbewijzen, laten het beta
ervan slechts langzaam vorderen. Daar echter bij de bezitters van zulke ontvangstbewijzen de billijke wen:
bestaat, tot het inganghouden van hun bedrijf, tot inkoopen, of tot betalen van loonen, enz., reeds nu |

geld te trekken, zoo heb ik eene

VOORSCHOTKAS BIJ DEN GENERAALGOUVERNEUR IN BELGIE
4

te Brussel, Wetstraat, 90, opgericht, die op ontvangstbewijzen voor opgeéischte massagoederen, ve
schotten zal verleenen. Van dit voorrecht kunnen, zonder onderscheid, alle houders van ontvangstbewij
voor opgeéischte massagoederen, gebruik maken, zoo zij Duitschers, Duitsche bondgenooten, in ’t 1:

vertoevende Belgen of onzijdigen zijn. De voorschotten worden zonder interest verstrekt.

De Voorschotkas' opent hare werkzaamheden den 6" April a. s. De nadere voorschriften omtr
het verkeer met de kas zijn aldaar zelf, bij het Hoofd van het burgerlijk bestuur in de enkele provincién.
bij de Kreits-chefs verkrijgbaar. Buitendien worden de bedrijfsvoorschriften aan alle grootere banken en ht

banken in de bezette streken van Belgié toegezonden. —

Door het verstrekken van voorschotten door de Voorschotkas wordt de uiteindelijke betaling der onvan;
bewijzen voor opgeéischte massagoederen, zoo als die in mijne bekendmaking van 9g” Januari j. |. toegez
werd, in geenen deele vertraagd. De tusschenkomst der Voorschotkas moet veeleer tot het bespoedigen —
slotregeling bijdragen, daar zij met het schikken en onderzoeken van de ingeleverde ontyangsthewijzen

: slotvereffening helpt voorbereiden.
6

Brussel, den 2" April 1915.

Der General-Gouvernewr in Belgiet
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.

