E

De bewering der Engelsche Regeering dal de schending dex
gische onzijdigheid hare tusschenkomst veroorzaakt heeft in den hui-
digen oorlog, is reeds door de verklaringen yan M. Edmond Grey,
gebleken niet te kunnen volgehouden worden. De zedelijke yeront-
waardiging waarmede de Duitsche inval in Belgie van de Engelsche
zijde te baat genomen is om de onzijdige landen tegen Duitschland op
te hitsen, wordt op nieuwe en zonderlinge wijze opgeklaard door
zekere documenten welke het hoog-commandement van het Duil-

ontdekt heeft in de archieven yan den Belgischen algemeenen

{uit den inhoud yan den dossier, getiteld : ENGELSCHE
TUSSCHENK OMST LN BELGIE, dat reeds in 1906, voorzien was
een Engelsch Expeditiekorps naar Belgie te zenden, in geval van een
Fransch-Duitschen oorlog. Volgens een pas ontdekt document den
10: April 1906, ge den naar het Belgisch nisterie van Oorlo,
heeft de Belgische algemeene staf met den Engelschen krijgsattaché
te Brussel, luitevant-kolonel Barnardiston, op dit tijdstip, ea op het
nitiatief van dezen laatsten, in herhaalde beraadslagin,
breedvoerig ontwerp opgemaakt voor de gemeenschappelijke verrich-
tingen tegen Duitschland, van een Engelsch expeditiekorps yan
100.000 manschappen met het Bel ger. Dit ontwerp werd
goedgekeurd door het hoofd van den Engelschen algemeenen staf, de
gene: joor Grierso 2 inl betrekkelijk de macht
en de inrichting der Engelsche de menstelling
het Expeditiekorps, de plaatsen voor de inscheping, de schatting
den tijd noodig voor de overyaart, werden aan den algemeenen
staf geleverd. Steunende op deze inlichtingen, heett de ische
algemeene staf op breedvoerige wijze het vervoer der Engel troe-
pen voorbereid alsook het terrein der ontplooi Belgie, hunne huis-
vesting en hun onderhoud ter plaats, Hunne medewerking werd tot
n de meeste bijzonderheden n ws n een
groot aantal taalmannen en Belgische gendarmen ter beschikking
gesteld worden van het E 5 eu de noodige kaarten moesten
hen geleyerd worden, M
der Engelsche gekweisten

Duinkerke, Calais en Boulogne n bestemd als landingsplaat-
sen voor de Engelsche troepen. Van daar moesten zij voor het ont-
plooingsterr bracht worden, bij middel yan het Belgisch spoor-
wegmatericel, De ontscheping in de Fransche havens en het vervoer
over het Fransch grondgebied, bewijst ch-Belgisch
overeenkomsten vooraf gegaan waren door overeenkomst
Franschen algemeenen staf, De drie endheden hebben stipt
de ontwerpen bepaald voor de samenwerking der < Verbonden

rs», zooals in het document gezegd wordt. Dit wordt bevestigd
door het feit dat in de geheime dossiers, eene ka vonden werd
over de verrichtingen der ontplooing van het Frans er

Het vermelde document bevat eenige opmerkin; p bijzonder
belang aanbieden

Op zekere plaats wordt gezegd dat de luitenant kolonel Barnardiston
had doen bemerken dat men, voor bet oogenblik niet mocht rekenen
op den steun van Holland, Hij zou ook vertrouwelijk doen weten heb-
ben dat de Engelsche Regeering voornemens was de bazis der E
sche bevoorrading naar Autwerpen over te brengen, zoodra
Noordzee van al de Daitsche oorlogsschepen zou gezuiverd zij
volgens stelde de Eugelsche attaché yoor, in de Rijnprovin-
cie een Belgischen spioenendienst in te richten.

De gevonden militaire documenten vinden eene kostbare volledigin
in een vers| ezonden aan den Minister yan Buitenlandsche zaken,
door nanoy GREINDL, weike gedurende vele jaren, Gesant van Belgié
te Berlijn was, verslag dat rich insgelijks onder de geheime papieren
bevindt. In dit yerslag worden met een groote scherpzinnigheid, de
bijbedoelingen ontsluierd, die den grond van het Engelsch voorstel
uitmaken en de heer Minister vestigt de aandacht op, den netelig.
toestand waarin Belgié zich geplaatst heeft,door de eenzijdige keuze
voordeele der mogendheden van de < Entente >. In dit zeer breed

lag, gedagteekend den 23 December 1941 en waarvan de
volledige openbaarmaking voorbehouden blijfi, stelt nanoy GREINDI
yast dat het ontwerp van den voor de verdediging der
Belgische onzijdigheid in een E tschen oorlog, niets behan-
delt over de vraag : Welke

worden in het geval dat Duilschland de Belgische onzijdigheid zou

len zouden dienen genomen

, dat, nochtans door veronderstelling van een Fransclen
anyal tegen Duitschland dwars door Belgie evenzeer « jk was,
De Minister ontwikkelde woord voor woord het volgende

Van de Fransche zijde bestaat niet alleenlijk het gevaar
ten zuiden van Luxemburg. Men bedreigt ons op heel de
uitgestrekheid der gemeenschappelijke grens. Om dit te be-
vredigen moeten wij geene veronderstellingen maken, wij
bezitten stellige gegevens.

De gedachte eener omvattende beweging langs het noor-
den m: kerlijk deel n de plannen der< Entente cor-

re het anders, dan zou het ontwerp van Vlissin-
erken te Parijs en te Londen zulke kreten
niet hebben doen opgaan. Men heeft er geen g im gemaakt
van de reden waarvoor men wilde dat de elde zonder
verdediging bleef. Het was dus om alle gemak te hebben
om een Enge garnizoen naar Antwerpen te brengen.
dus om zich ten onzent eene oper te chaffen
voor offensief in de richting van den Beneden-Rijn en van
Westphalie en ons mede te slepen, wat niet moeilijk zou
geweest zijn. Na onze nationale ver: e 's te hebben
afgestaan, zouden wij uit eigen beweging ons beroofd heb-
nm van ieder middel om weerstand te bieden aan de bevelen
van onze twijfelachtige bes die wij zoo onvoor-
zichtig zouden gew ijn er toe te laten. De tevens trou-
welooze en naieve voorstellen n den kolonel Barnar-
diston bij het sluiten der « Entente rdiale
ons duidelijk doen inzien wat er van de zaak w
neer het duidelijk bleek dat wij ons niet lieten ont
door het beweerde gevaar van het sluiten der Schelde.
werd het plan niet ter zijde gelegd maarin dien zin gew
zigd dat het Engelsche hulpleg et zou ontscheept worde
op Belgische kust maar in de naast bij gelegen havens;
dit wordt betuigd door de onthullingen van kapitein Faber,
die niet weerlegd zijn, evenmin als de inlichtingen der da,
bladen die ze bevestigd of op eenige punten aangevuld
hebben. Dit Engelsch leger te Calais of te Duinkerke ont-
scheept, zou langs onze grens tot aan Longwy niet gaan om
Duitschland te bereiken. Het zou dadelijk bij ons binnen-
dringen langs het Noord-Westen, wat hen het voordeel zo
verschaffen dadelijk in werking te treden, het Belgisch leg
te ontmoeten, indien het waagden een veldslag aan te
gaan in eene streek waar wij op geeneenkele vesting
den steunen ; zich meester te maken van provincién rijk aan
allerlei hulpmiddelen ; in alle geval onze mobilisatie te
beletten of ze maar toe te laten na van ons bepaalde verbin-
tenissen bekomen te hebben, de verzekering gevende dat die
mobilisatie zal geschieden ten voordeele van Engeland en
van zijn bondgenoot

Het is volstrekt noodzakelijk op voorhand het plan op te
maken van den veldtocht die het Belgisch leger in deze
veronder ing zou volgen, zoowel in het belang n onze
militaire dediging als voor de richting onzer buitenland-
sche politiek, indien een oorlog moest uitbreken tusschen
Duitschland en Frankr

Deve uiteensettingen, komende uit eene bron, vrij van ieder vooroor-
thans ls beschermer der Belgische on digheid, Belgié heeft
doen besluiten tot het kiexen van cene eenxijdige partij, ten voordee
mogendheden der « Entente >, en dat het op een gegeven oogenblik
zelfs gedacht heeft aan eene schending van de Hollandsche onsijdigheid.
Daarenboven, spruit daaruit dat de Belgische Regeering, door naar de
Enyelsche ingevingen te luisteren, sich hee{t plichtig gemaakt aan eene
erge inbreuk op hare plichten als onsijdige mogendheid. De vervulling
harer plichten zou gevergd hebben dat de Belgische Regering, in hare
verdedigingsontwerpen, ook de schending der Belgische onzijdigheid door
Frankrijk, sou voorzien hebben, en in dit geval, ook met Duitschland
overeenkomsten had moeten aangaan gelijk de met Frankrijk en
Engeland gesloten

De gevonden stukken maken een documantair bewijs uit van de Belgi-
sche verstandhouding met de mogendheden der « Entente », welk feit
voor het uilbreken van den oorlog door de Duitsche bevoegde diensten
gekend was. Zij rechtvaardigen ons militair optreden en bevestigen de
inlichtingen betrffende de Fransche bedoelingen, door de hooge comman:
datuur van het Duitscheleger verkregen

Dat ij aan het Belgische volk de oogen openen ten opzichte van

diegenen aan wie ij de rampen moeten toeschrijven, die thans over dit
ongelukkig land sijn losgebroken

IN OPDRAG
VON MANTHUPFEHI,

N OFFICIEELEN

AUTHENTIEKE KOPIJ “2

PLAEBRIEF

Documenten gevonden in den Belgischen Algemeenen Stai
