betreffende de jaarwedde der hoogleeraars aan de
— _ staatshoogescholen. May

In afwijking van artikel 9 der wet van 15 Juli 1849 en van de wet van
14 Maart 1863 wordt. betreffend de jaarwedden der hoogleeraars aan de
staatshoogescholen, het volgende bepaald : i

Artikel 1. - De gewone hoogleeraars genieten een jaarwedde van 8000
frank die, drie jaar na de benoeming tot gewoon hoogleeraar, met 500 frank
en. nha nogmaals drie jaar, weer met 500 trank verhoogd wordt.

Artikel 2. — De buitengewone hoogleeraars genieten een jaarwedde van
6000 frank die, 3 jaar na de benoeming tot buitengewoon hoogleeraar, met
500 frank en, na nogmaals 3 jaar, weer met 500 frank verhoogd wordt.

_ Artikel 3. — Aan verdienstelijke gewone hoogleeraars boven de 50 jaar,
die sedert meer dan 25 jaar in staats- of gemeentedienst werkzaam zijn en
sedert ten minste 3 jaar het maximum hunner jaarwedde genieten, kan eene ©
verhooging van een tiende en, na nogmaals 3 jaar. weer een verhooging van
een tiende van het maximum hunner jaarwedde toegekend worden. |

Artikel 4 — Aan afzonderlijke hoogleeraars kunnen om bijzondere
reden, bijslag of vergoedingen toegestaan worden. |

Artikel 5. — De onder artikelen 1 en 2 voorziene verhoogingen kunnen
reeds voor afloop van het 3° of 6° jaar na de benoeming tot hoogleeraar ver-
leend worden, indien de hbetreffende ten minste 6 of 12 jaar in staats- of
gemeentedienst werkzaam is geweest. | |

Artikel 6. — Vorenstaande bepalingen zijn op niet in dienst zijnde hoog-
leeraars niet van toepassing. |

_ Artikel 7. — De verordening wordt op 1 Juli 1916 van kracht_
Brussel, den 19 Juli 1916. ae —

‘DE GENERALGOUVERNEUR IN BELGIEN,

Freiherr von BISSING,

Generaloberst.

Bovenstaande verordening wordt voor het Etappengebied van ’t 4° leger
in werking gesteld. | |

A. H.Q.; den 8 Augustus 1916.

DER OBERBEFEHLSHABER,

a erzog ALBRECHT von WURTTEMBERG.

 Drukk. St. Antonius, J.. DOOREMAN-VOLCKAERT. __

