sheniedrtechiil Abtl.
J. N IV 595.

Gent, 5 Maart 1917.

Aan de Gemeente

fopstelling eft de gomecate een getal {ivan *

Volgens ingediende ?

Gionweclpens moeten van iedere leghen wekelijksch 2 eieren aan de
BUTTER-ZENTRALE per KomMANDANTUR, GENT, NIEUWPOORTSTRAAT 14

afgeleverd worden op zijn laatst tot Vrijdag middag 12 uur.

Tegelijkertijd met de aflevering der eieren is eene door den sekretaris
opgemaakte nauwkeurige list intedienen. Op deze list moet de naam
van de leverancier. het. getal zijner hennen en he het. getal eieren aange-
geven zijn, dat hij leveren moet.
Voor ieder ei dat te weinig ielarerd wordt zal de voor aflevering
verplichte in straf genomen worden. 7

In de maand Maart zijn voor iedere hen 2 eieren per week te leveren.
In de maand April ziju voor iedere hen a eieren per week te leveren.
In de maand Mei, - gijn voor iedere hen 3 eieren per week te leveren. —
In de maand Juni ~ zijn voor iedere hen 2. _ eieren per week te leveren.

- In de maand Juli zijn voor ledere hen 3 eieren per week te leveren.
In de maand Augustus zijn voor iedere hen 2 1/2 eieren per week te leveren.
In de maand September zijn voor iedere hen 2 _eieren per week te leveren.
In de maand October zijn voor iedere hen I 1/2 e1 per week te leveren.

In de maand November zijn voor iedere hen 1 ei per week te leveren. —

In de maand December zijn voor iedere hen 1/2 ei per week te leveren.
In de maand Januari —_zijn voor iedere hen 12 _ ei per week te leveren.
In de maand Februari ep voor iedere hen | ei per week te leveren.

De Etappenkommandant.

De af te leveren eieren moeten isdere week den
NDERDAG voormiddag ten gemeentehuize afgegeven ‘

Het Gemeentebestuur.

Drukk. St-Antonius. Jos. Dooreman-Volekaert.

