Mob. Etappen-Kommandantuur. £4. ©., den 24 November 1916.

237 - 8. A. K. - der 4. Armee. - Buch Nr. 4498

De seviesitan hebben onmiddelijk al hun straaten en sen.
van namen en de huizen van volgnummers te voorzien.

Er is een inwoner-adres-boek op te maken in het welke al de
inwoners der gemeente volgens het alphabet ingeschreven staan
met aangifte van hunne woonst. De voitooing heéft op dezelfde ma-
nier te geschieden gelijk dit reeds in de stad Gent het geval is.

Van een langs de straat uitloopende venster van iedere woning
is een boord te plaatsen dragende de voor- en familienaam en ce
dag van geboorte van alle lieden (mannen, vrouwen, kinderen) die in
_ de woning zijn gehuisvest. Model van dit boord voled bij deze.

‘De Etappen-Kommandant,

_(s#t) Wendling.

LEUTNANT & ADJUTAN T.

MODEL
Naam. Voornaam _Verjaardag — Aanmerking |
Van Steen Jan 2 23-11-76
id. bh Soles 2 7-8-91
id. = | Maria 9-10-93 geB Vogels
id. Simone | ~10-8-95 |
De Coninck Pieter =A «2 e6 | Knecht
Sippens — Seraphine 3-5-96 | maagd

enz.

~ Drukk. Sint-Antonius, Jos, Dooreman-Volekaert.

