Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

Dagelijksch Duitsch bericht.

BERLIJ N, 18 Mei. (Ambtelijk bericht van
ete: )

Westelijk krijgsveld.

Bij Steenstrate en Het Sas, aan het kanaal
benoorden Teperen, heerschte gisteren kalmte.
In het Z.-O. van Boesinghe kwam het op
enkele punten van den oostelijken kanaaloever
tot gevechten, die nog voortduren. Gisteren en
hedennacht spanden de Engelschen vruchte-
loos pogingen in, om bezuiden Nieuw-Kapelle
terrein te winnen. Met gevoelige verliezen
voor hen werden al kun aanvallen afgeslagen.
Bij Ablain en bewesten Souchez ; aan de
Lorette-hoogte, mislukten nieuwe Fransche
aanvallen. 170 gevangenen bleven in onze
handen. Het infanteriegevecht bij Ailly hield
op. In het Priesterwoud stortte cen aanval

der Franschen in ons flankvuur ineen.

Oosteligk krijgsveld.

— In den omtrek van Eiragola, aan de Dubissa,

werden wederom krachtige vijandelijke aan-
vallen afgeslagen. Onze troepen rukten, in de
algemeene richting Gryszkabuda -Syntowty-
Szaki, tegen de Russen op, die bezuiden den
Niemen aangekomen zijn. De gevechten duren
nog voort. Gisteren maakten wij 1,700 ge-
vangenen. Benoorden de Wysoka sloeg onze
ruiterij de vijandelijke terug. De Russen
vielen tevergeefs Mariampol aan. |

. Zuidoostelijk krijgsveld.

Ten N. van Przemysl zijn Duitsche en
Oostenrijksch-Hongaarsche troepen, van be-
zuiden Jarosiau tot aan de monding der Wis-
lok in de San, al vechtend over de San
vooruit gerukt. De vijand wijkt hier verder
in oostelijke en in noordoostelijke richting.
Sedert gisteren zijn tusschen Pilica en boven-
Weichsel (bij Ilza en Lagow), ten Z.-O. van
Przemysl, evenals in den omtrek van Stryj

tamelijk belangrijke gevechten aan den gang.

Net eneraa-GOUVerMeMeNt i Beg

'
j
