VERORDENING

betreffend |
de épeliig van den boterhandel.

Artikel 1.

Van 1 September 1916 af mogen alleen de
bond van boterverkoopers, genoemd « Fédé-
ration Nationale des Unions Professionnelles
de Marchands et Producteurs de Beurre », de
daarbij aangesloten beroepsvereenigingen van
handelaars, genoemd « Unions Professionnelles
Provinciales de Marchands et Producteurs de
‘Beurre » en de leden dezer vereenigingen van
beroepswege handeldrijven in boter. De stand-
regelen van den bond der boterverkooper:s
1ijn aan mijn goedkeuring onderworpen.

Onder handeldrijven i in den zin van lid I is
niet te verstaan :

1. het niet van beroepswege aan- en ver-
koopen van boter, inzonderheid ook door
staats- en gemeentebesturen, verbruiksinrich-
tingen en -codperatieven, inrichtingen var
algemeen nut en andere dergelijke instellingen,

2. het verkoopen door de voortbrenger:
aan de verbruikers, aan den bond van boter-
verkoopers, aan de daarbij aangesloten be-
roepsvereenigingen van handelaars en de leder
dezer vereenigingen, evenals aan de onder
n' i genoemde none en n instellingen.

Artikel 2.

Boterhandelaars, wier onbetrouwbaarheid
in opzicht hunner handelszaak gebleken is,
kunnen door den voorzitter van het burgerlijk
bestuur, bevoegd | voor de plaats waar dil
handelsbedrijf is gevestigd, van den als beroey
gedreven handel in boter voor het gebied van
het Generalgouvernement uitgesloten worden.

. De voorzitter van het burgerlijk bestuu
kan verder den aan- en verkoop van bote
door de onder n’ 1 van lid 2 van artikel 1
genoemde innichiineen en Le beper
kingen opleggen.
Artikel 2.
- De personen, die gerechtigd zijn boter aar
te koopen, moeten dat steeds kunnen bewijzen
Deze bepaling geldt niet voor de personen, die
boter koopen voor eigen verbruik.
Artikel 4. ,
Triste van vorenstaande bepalinge:
worden met ten hoogste één jaar hechtenis 0
gevangenis, of met ten hoogste tien duizenc
mark boete gestraft. Beide straffen kunne)
ook tegelijk uitgesproken worden.
Buitendien kan tot de verbeurdverklarin;
van de waar worden besloten.
Artikel 5.
Bevoegd tot oordeelvellen zijn de krijgs
rechtbanken en krijgsbevelhebbers.
| | Artikel 6. |
Artikel II der Verordening van 12 Fe
bruari 1916 (Wet- en Verordeningsbla
bl. 1625) is opgeheven.
Brussel, den 26° Juli 1916.
Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,

Generaloberst.

