Verordening

over ue houden van duiven.

Onder opheffing van mijne bekendmaking met gelijkluidende hoofdit
van 6. 10. 1915 (Wet- en Verordeningsblad n* 130, blz. 1209) verorde
ik hetgene volgt :

A.

De bezitters van om’t even welke duiven zijn verplicht, hunne duive
dagelijks tot 1 uur ’s namiddags in de hokken opgesloten te houde
Van 1 uur tot zonsondergang, mogen de duiven losgelaten worden. Vz
| 2 uur tot 5 uur’s namiddags, moeien alle hokken (tillen) open zijn «
alle duiven kunnen uitvliegen. Het is verboden, enkele duiven van h
algemeene hok afgezonderd te houden.

2,

‘Over alle duiven, ook over die welke in den loop van het jaar gebore
zijn, moeten volgens hokken opgestelde lijsten, naar het vroegere mod
en in dubbel afschrift, ten laatste den 155 Oktober van elk jaar, bij de
burgemeester der gemeente ingeleverd worden. Deze lijsten moeten te
laatste den 1" November ingediend worden bij den Kreischef of, |
ontstentenis van deze, bij den Kommandant. Het ééne afschrift er vz
wordt door de Duitsche overheid na afstempeling aan den burgemeest
teruggegeven, om aan de duivenhouders te worden overhandigd; vo
dezen dient het als bewijs hunner aangifte. De lijsten moeten aan «
deur van het hok bevestigd worden.

3.

Alle duiven — ook de jonge, zoodra zij het nest ec odlaten — moete
een gesloten, naadloozen, ongesoldeerden en onafneembaren voetrit
dragen. Uitgezonderd worden zulke duiven, die geboren worden vi
43 Oktober tot 15 Februari van het cayrepralsrude jaar; deze mo
men dooden zoodra ze vlug zijn.

h.

Maatschappijen en zulke personen, die aan duivenhouders voetring:
verkoopen of afleveren, moeten eene lijst over het aantal der voor h
jaar 1916 door hen aangeschafte voetringen, onder nauwkeurige aangil
der voetringmerken, bij den burgemeester hunner gemeente indiene
die ze ten laatste den 31" Juli aan den Kreischef of aan den Komma
dant ter overlegging aan het General-Gouvernement zal overmake
Verder moeten zij eene nauwkeurige lijst houden over de verkochte
afgeleverde ringen. Door middel van den voetring, moet de eigenaar v:
elke duif gemakkelijk te vinden zijn.

Van 15 Oktober 1916 af, is het aanschaffen van voetringen door maz
schappijen of duivenhouders verboden; van dan af zullen de voetring
uitsluitelijk door het General-Gouvernement bezorgd en afgeleve
worden.

Duiven, die binnen het jaar geboren zijn en dus eerst op 15 Oktoh
ter aangifte komen, moeten gekenmerkt worden door het roodverv
van den rechter vleugel aan beide zijden.

5.

Duiven die aan het hok niet gewend zijn, moeten bovendien, de
sterke inkorting der 6 grootste slagpennen van eenen vleugel, ongeschi
tot vliegen gemaakt zijn.

6.

Op zwaarvliegende sier- of prachtduiven, zooals kroppers, tromm:
en pauwduiven enz. is de bepaling onder n” 3 niet van toepassing. Zul
duiven zullen door de duivenbewakingskommandos, zooverre dit n
niet geschiedde, gestempeld worden.

a

Duivenhouders, bij wie duiven binnenvliegen, moeten deze aoe
dooden en daarvan bij den burgemeester hunner gemeente schriftelij
aangifte doen, onder inlevering van den voetring en beschrijving ¢
duif.

Duivenhouders, uit wier hok duiven. verloren vliegen en wegblijv:
moeten daarvan binnen 4 dagen bij den burgemeester schriftelijke az
gifte doen. Deze aangiften moeten aan de bevoegde krijgsoverhed
(Kreischef, Kommandantur) overgemaakt worden.

8.

Het is verboden levende duiven van de hand te doen, ze van het ee
hok naar het andere over te brengen of ze op eenigerlei wijze te v
handelen of te verruilen. Daarom mogen alleen geslachte duiven
straat of op de markt gebracht worden.

Als uitzondering kan bij een verhuizing, op verzoek bij den bur;
meester ingediend, het overbrengen van de duiven naar de nieu
woning toegestaan worden door den Kreischef of door den Kommanda
doch die overbrenging moet dan geschieden onder militaire ee
en met inachtneming van de bepaling van n’ 5.

9.

Worden, bij het toezicht door de krijgsoverheden, minder duiv
gevonden dan er op de lijst van aangifte vermeld staan, zoo moet
duivenhouder, desgevallend door het vertoonen van de oe
voetringen, het eke verklaren.

‘10.

Zooverre geen andere strafbepalingen — inzonderheid wulke 0
bespieding — van toepassing zijn, worden seemed niin van deze Ver
dening gestraft met ten hoogste één jaar hechtenis of gevangenis of r
ten hoogste 10000 mark boete; daarnaast kan verbeurdverklaring van ¢
geheelen duivenstapel van den veroordeelde uitgesproken worden.

Verbeurdverklaring van den geheelen duivenstapel moet uitgesprok
| worden, wanneer de dader het inzicht had, zich aan de bewaking «
krijgsoverheden te onttrekken. Verder, wanneer duiven, die kunt
vliegen en niet aan het hok gewend zijn, ongekortwiekt gelaten of af
| zonderd gelaten worden. Verder, wanneer gesoldeerde . of « op andere wi
naderhand bevestigde Foctomaen aangelegd werden.

, AA,
fivocgd tot oordeelvellen zijn de Duitsche krijgsrechtbanken

krij gsoverheden.
42.

Bijzondere bepalingen voor de tot het General-Gouvernement
behoorende streken der arrondissementen Kortrijk en Doornik. »

Voor de tot het General-Gouvernement behoorende streken |
arrondissementen Kortrijk en Doornik, uitgenomen voor het kanton A
geldt in plaats van n™ 1 de volgende bijzondere bepaling :

De bezitters van om ’t even welke duiven zijn verplicht, hunne duiy
in de hekken bestendig opgesloten te houden. De uitvliegopenin:

| moeten vast gesloten of met een vast traliewerk omgeven zijn. Er mos
| geene duiven afgezonderd gehouden worden.

Brussel, den 22" Juni 1916.

Der Generalgouverneur in Belgien,

Freiherr von BISSING

Generaloberst.

