-Veror

hetreffend : :

At AANUEVED Yan $

ul

§ 1. Voorwerpen, die onder toepassing der Verordening vallen.
Al de stapels in vasten en vloeibaren toestand behoorend tot onderstaande klassen en die op 1 Augustus 1916 in
het gebied van het General-Gouvernement voorhanden zijn, moeten naar den maatstaf der hiernavolgende bepa-.
lingen aangegeven worden : : |

A. Koper en 1 tin in ertsen, als ruw metaal, half afgewerkt, e. a.

Klasse i. Koper in ertsen, bij- en tusschenprodukten van de motanindustne. met ten minste 2 °/; Oe
» 2, Koper in scheikundige voortbrengselen (kopervitriool, koperafschrapsel).

» 38. Onbewerkt koper, allerhande geraffineerd en ongeraflineerd ruw koper, elektrolytkoper erbij begrepen.

. Bewerkt. koper, inzonderheid gesmeed, geplet, getrokken, gegoten, geperst, uitgesneden, -gespoten,
gesneden, geboord, gedraaid, geschaafd, gevijld koper (evenals alle afzonderlijke deelen, reserve- of
onderdeclen, dié niel tot voorwerpen en toestellen, gereed yoor het gebruik, in elkaar gezet zijn).

Daartoe behooren pijpen, bloote draden en kabels. Uitgezonderd zijn draden, waarvan de middellijh
minder dan 0,5 mm. bedraagt, touwen en weefsels uit.zulke draden vervaardigd, blik en foelie, waarvan
de dikte minder dan 0,2 mm. Bedmoset alsook schroeven en moeren, die minder dan 5 gram per stuk
wegen.

»  §. Koperdraad en iene kabels met ten minste 5mm neddeliie van een oe voorzien. Uilgeconderd

' zijn met zijde onwoelde en met elastiek geisoleerde draden. 2

». 6. Allerhande koperafval en oud koper, ook in uiteengenomen oude machienen en toestellen en deélen daarvap.

. Koper in legeeringen met zink, inzonderheid geelkoper en tombak, onbewerkt in ‘staven, platen en derge-

- lijke vormen, alsook bewerkt als bij de 4° klasse.

»~ §&. Koper in legeeringen met tin, inzonderheid brons en pinsbek, onbewerkt en bewerkt als bij de 4° mee

» g. Koper in legecringen met nikkel, inzonder heid nieuwzilver, alpaka, alfenide, onbewerkt en bewerkt: als

_ bij de 4 klasse. =
» TO. Koper in legeeringen met andere. Be niet eer metalen, onbewerkt en bewerkt als ‘Dij de
4. klasse.- : ee A :

» 11. Koper der klassen van 7 tot ro als allerhande oud materiaal en afval, ook in uiteengenomen oude machienen.

en toestellen en ae daarvan. :

» 2. Tin in ertsen, bij- en tusschenpr odukten der metaalindustrie met ten minste 2°/, van het salgeheel

gewicht_metaalgehalte.

» 13. Tin in scheikundige voortbrengselen (tinasch, tinzouten, e. a.).

» 14. Tin als Straits-, Banka-, Penang- en Lammtin. sa

» 15. Tin bewerkt als bij de 4° pee inzonderheid ook pijpen, , onafgewerkte kokers, buizen en keukengerei

(vaatwerk).

» 16. Allerhande tinafval en oudtin.

» 17. Tin in legeeringen met andere dan ée hierboven opgesomde metalen (witmetaal, —

» 18. Tinfoelie peer :

4. co

Dd»

B. Ope en tin in afgewerkte fabrikaten ten dienste van de nijverheid.
Klasse 19. Geplaatste afgeronderde planks leidingen, koperen eae der slekirigehs spoorwegen en trams en
onoverdekte spoorstaafverbindingen erbij begrepen.
» 20. Boven- en ondergrondsch geplaatste, geisoleerde leidingen met operes geleiders (kabels) : ;
a) bovengrondsch geplaatst, wanneer afzonderlijke geleiders meer dan 25 mm* doorsnede hebhen,
pb) ondergrondsch-geplaatst, wanneer afzonderlijke geleiders meer dan 50 mm? doorsnede hebben.
» 23. Koperen banden en aansluitingsleidingen van schakeltoestellen.
» 22. Koperen fornuizen.
» 23, Geplaatste koperen pijpen van 10 mm. en meer dan io mm. buitendoor snede.
» of. Trommels uit legeeringen met tin in gasmeters.

1. Koper, brons, geelkoper en tin van afgewerkte fabrikaten
voor” Bis toes doeleinden, e. a.
Klasse 25. Allerhande koperen, bronzen en geelkoperen keukengerei Guat) en huishoudelijke yoorwerpen voor
keukens en bakkerijen. -
» 26. Koperen, bronzen en- -geelkoperen waschketels, badkuipen, warmwaterhouders van kookmachienen en
van haarden, waterbakken en pijpleidingen. :
» 295. Tinnen opzetstukken en bedekkingen op toonbanken, geplaatste tinnen pijpen van 10 mm. en meer dan
to.mm. buitendoorsnede, zooals b. vy. bierdarmen.

De aangifte der stapels geldt ook voor deze der hierboven onder A, B en C opgesomde oper en, _bronzen, geel-
koperen en tinnen voorwerpen, die-van een overtreksel (metaal, lak, verf en dergel.) voorzien zijn. Uitgezonderd
zijn inet koper, geelkoper en tin “(b. v. galvanisch) overtrokken en geplatteerde voorwerpen, die van ijzer of van
een ander dan genoemde metalen zijn vervaardigd. Zijn eyeneens 8 wilgezonderd met zilver en goud overtrokken

voorwerpen. . =

s 2. Personen, colaueccbacpen, enz., die onder toepassing
dezer. Verordening vallen.

- Vallen onder toepassing dezer- Verordening :
-y, wat betreft de in § 1 onder Aen B genoemde klassen 1 tot en met 24, alle natuur lijke en rechtspersonen,

--yennootschappen, lichamen of ver eenigingen van privaatr echtelijke of openbaarrechtelijke natuur, i in wier bedrijven

de bij de klassen 1 tot en met 24 opgesomde voorwerpen voortgebracht of hewerkt, verbruikt of gebruikt worden,
of die zulke voor werpen wegens hun handelsbedrijf of anderszins uit winstbejag in bewaring hebben, zoover de
stapels onder hun bewaring staan of zich bij hen of voor hen onder toltoezicht bevinden;

9, wat betreft de in § r onder CG genoemde klassen 25 tot en met 27 : : -
a) -ondernemingen ter verpleging of herberging van- vreemde personen, inzonderheid hotels, herbergen en  slijterijen,

spijshuizen, kofliehuis-, pasteibakkerij-, bakkerij-, v leeschhouwerij- en keukeninrichtingen,
b) badbuizen, strafinrichtingen (str afkolonies, enz.), werkhuizen (verbeterhuizen, enz.),
c) fabrieken, handelshuizen en privaatpersonen, die de bij de klassen 25 tot en met 27 Oper ea: voorwer PED: welke
- bestemd zijn tot den verkoop, in bezit of bewari ing hebben.

Yoor stapels vermeld bij de klassen 1 tot en met 27 die op vreemde zolders, in pakhuizen en andere bereplssieen
liggen, zijn de bezitters der betreffende bewaarplaatsen verplicht aangifte ‘te doen, bijaldien hij die se is er
over te beschikken, zijn stapels niet zelf onder slot houdt. :

De gasfabrieken moeten de trommels van de gasmeters aangeven. : 2

ra

5 3. Uitzonderingen.

Moeten niet aangegeven worden :

~a) de stapels cener klasse, wanneer hun gezamenlijk gewicht de onder staande hoeveelheid der hetretfende klasse

niet te boven gaat :

Bij klasse 1 tot 11 en bij 19 tot 23 16 sik kopergewicht,

» ) 12 » 18. 3) = 24 20 » tingewicht, S
ee ee : 20 » kopergewicht,

ym -29 io » tingewicht; :

b) voorwer pen, die van uit een artistiek, kunsthistorisch of oudheidkundig oogpunt waarde bezitten ;
c) koper, enz. van elektrische -machienen, vervormers, transformatoren en daarbij behoorende toestellen en wissel-
stukken, die overeenkomstig de es van 6 Maart 1916 (Wet- en Verondemnpeblad Nr. 188) Hansrecven

YANO : .
§ Fe Sapelaangifte.

De eta pele der onder § 1 vermelde klassen 1 tot en met 27 moeten door hen, die onder toepassing vation van § 2
dezer Verordening, ten laatste den 1" September 1916 op bo eee lijsten aangegeven worden, te weten : de stapels
der klassen 1 tot en met oh op gele, die der klassen 25 tot en met 27 op groene lijsten van aangifte. De bevoegde

« Kreischef » (Kommandant, Abschnittskommandeur) bepaalt in aansluiting aan deze Verordening bij wege van een

~ bijzondere bekendmaking, op welke kantoren de ingevulde lijsten van aangifte af te lever en, en waar deze ee!

kosteloos te verkrijgen zijn.

Tot maatstaf voor de aangifte dient de stapel, zooals deze op I Wee 7516 is.

De stapels moeten in kilogram aangegeven worden. Gaat het vaststellen van het gewicht met bijzondere
moeilijkheden gepaard, zooals b. v. voor ingemetselde metalen deelen, dan volstaat een gewetensvolle schatting van

het gewicht of de aanduiding van het voorwerp naar aard en afmetingen.

—. = = er

§ 5. Ccede hewaring en gebruik der voorwerpen.

De personen, ‘vennootschappen, enz., genoemd in § 2, zijn verantwoordelijk voor de goede bewaring en vool
het ter beschikking houden van de voorwerpen, die onder de verplichte aangifte vallen. Afgewerkte fabrikater
(klasse ig tot en met 29), ‘die bij het. van kracht worden dezer Verordening reeds in gebruik waren, mogen ook
yoorloopig met dezelfde bestemming als tevoéren in gebruik blijven. Voorwerpen, die onder de verplichte aangifte
vallen, mogen alleen aan de « Zentral-Einkaufsgeselischaft ftir Belgien m. b. H.» te Brussel of aan haar lasthebbe!

verkocht worden. Voor het overige mag er alleen rechizakelijk over beschikt worden met toelating van het kantoo:

--yoor grondstoffenbeheer bij de afdeeling voor Handel en Nijverheid (Rohstoffverwaltungsstelle der Abteilung fii

Handel-und Gewerbe), Kunstherlevingslaan, 30. Elk gebruik der aangeduide voorwerpen, ten gevolge waarvat
ues daarin bevatte metaal wordt verwijderd, is verboden.

aoe = ae Strafbepalingen.

Wordt met ten hoog este 5 jaar gevangenis en met ten hoogste 20 000 ) Mark boete of mét een dezer ete. gestraft

a) wie verzuimt de voorgeschreven stapelaangifte te doen, of wetens en swillens of uit grove nalatigheid een valsch

of onvolledige aangifte doet, 2
b) wie in strijd met de voorschriften van § 5 de in § 1 opgesomde yecunypen ae of Hoeet of er anders recht

gakelijk over beschikt, of wie deze voorwerpen verwijdert,
c) wie op eenige andere wijze deze Verordening overtreedt.

De poging tot overtreding: is strafbaar.
Buiten de straf kan het voorwerp, ‘waarop de overtr eding betrekking heeft, verbeurd verklaard worden.

Heverse tot cone zijn de Duitsche Eye ae en krijgsoverheden.

¢

Brussel, aca 8» Juli 1916.

Der Generalgouverneur in Belgien,

r= — 3 : Generaloberst.

