Mededeelingen van he
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

Dagelijksch Duitsch bericht.

BERLIJN, 8 Mei. (Ambtelijk bericht vai
| hedenmiddag. )

Westeligk kr ijgsveld.

Gisteravond boorden onze kusthatterijei
ter hoogte van Zeebrugge een vijandelijke:
torpedojager in den grond. Op het grootste dee
van het front werden de gebruikelijke ge
schutgevechten geleverd, die op bepaald
_punten, zooals bij Leperen, benoorden Atrecht
In de Argonnen en op de Maasheuvelen a
en toe aan hevigheid toenamen. Alleen in de
Vogeezen trad de infanterie op. De Fran
schen vielen hier onze stellingen bij Steina
briick, aan weerszijden van het Fecht-dal, ni
een urenlange voorbereiding met het geschut
aan. Al de aanvallen mislukten en kostten dex
vijand groote verliezen.

Oosteligk krifgsveld. :

Onze troepen die op Libau aanrukten
namen deze stad in. Daarbij maakten 1i
1,600 Russen tot gevangenen en veroverder
12 kanonnen en vier machiengeweren.

Zuidoostelyk krijgsveld.

Ook gisteren dreef het leger van Mackenser
met de daarbij aansluitende Oostenrijksch-
Hongaarsche troepen de vervolging van den
verslagen vijand kKrachtdadig door. Alleen
kwam het tot eenige, voor ons gunstige ach-
terhoedegevechten. Gisteravond is _ onze
voorhoede nabij Krosno reeds over de Wislok
getrokken. Ten gevolge der eenheid van
handelen van al de vooruitdringende troepen-
afdeelingen werden tamelijk groote Rnssische
strijdkrachten afgesneden. Daardoor is het
aantal op het Galicisch krijgsveld gevangen-
genomen Russen sedert 2 Mei tot ongeveer
70,000 aangegrocid. Wij maakten 38 kanon-
nen buit, waaronder 9 zware stukken.

KON STAN TIN OPEL, S Mei. (Bericht van
het Groot Hoofdkwartier. ) Op het Dardanel-
lenfront houdt de vijand in het Z., bij Ari
Boernoe, zijne oude stelling bezet. Gistervoor-
middag ging hij, ondersteund door de vloot.
in de streek van Sedd-il-Bahr ten aanval
over. Het gevecht duurde tot laat in der
namiddag voort en viel voor ons gunstig uit.
Onze tegenaanvallen verdreven den vijand, die
zeer groote verliezen leed, tot aan zijn vroegere
landingsplaats. Op den linkervleugel vervolgde
een deel onzer strijdkrachten den vijand tot aan
de landingsplaats Sedd-il-Bahr; wij wierpen
een hagel van bommen op den vluchtender
vijand. In Asserbeidschan hadden, in den
omtrek van Dilman, kleme ontmoetingen plaats
tusschen onze verkenningsafdeelingen en Rus.
sische benden. Op de overige fronten is niets
van beteekenis gebeurd.

LIVERPOOL, 8 Mei. (Reuter-bericht.'
Dinsdag heeft een Duitsche duikboot het
stoomschip « Candidate » getorpedeerd; he
zonk. Heel de bemanning is gered.

ROME, 7 Mei. (Bericht der Agenzia Ste-
fani.) De eerstkomende zitting van Kamer er
Senaat is bij koninklik besluit van heder
verdaagd tot 20 Mei. Volgens de vroegere
schikkingen moest de bane op 12 Mei ver-
gaderen.

Het Ceneraa-Cowernenent i bi

