* ‘ 4,

Ten einde de voorhanden kolenvoorraden der gemeenten, welke
tot het voortbrengen van gas of electriciteit kolen moeten bezigen, te
sparen, wordt bestemd als volgt :

1. — Alle verkoopwinkels en andere handelshuizen. welke ver-
lichte winkelramen (uitstelkasten) naar de straat toe hebben, moeten
om 7 uur’s avonds de verlichting doen ophouden.

De winkelramen mogen niet anders verlicht worden.

Den 24, 25 en 31 December 1916 ’s avonds mag de verlichting
tot 9 uur duren.

2. — De apotheken zijn van het voorschrift onder cijfer 1 uitge-
zonderd. | | oe

3. — Alle drankhuizen, café’s, alle schouwburgen, kinema’s,
koncert- en andere openbare en private vergaderplaatsen, moeten zoo
gesloten worden dat op z’n laatst om 10 uur’s erodes elke verlichting
met gas of electriciteit ophoudt. — |

Zijn uitgezonderd die drankhuizen en vergaderplaatsen, welke
op grond eener bijzondere vergunning reeds tot nu toe over het alge-
meen politieuur mochten open blijven.

4.— De straatverlichting is denists te regelen dat ten minste
50 p.c. der verlichting, welke tot nu toe jeih dae 2 werd, Je eke
wordt. —

5. — Ovnrtactingett worden met ten hoogste 500 M. geldboete
en met gevangenis tot 2 maanden of met eene dezer strafien gestraft,
voorzoover er volgens de bestaande wetten en verordeningen niet
strengere straffen toepasselijk zijn. }

De onder cijfer 3 genoemde instellingen kunnen foe rh voor

altijd gesloten worden.
6. — Deze verordening wordt op 6 December 1916 van kracht.
E. H. O. den 23 November 1916.

DER ETAPP ENINSPEKTEUR,

von UNGER
General der Kavallerie.

Drukk. St-.Antonius, Jos. Uooreman-Volekaert, Merelbeke

