iViededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

BERLIJN, 22 Juni. ints melding
van hedenmiddag. )

Westelizk krijgsreid.

Op den westeljken kanaaloever hebben
wij, ten N.-W. van Diksmuiden, aanvallen op
& door ons bezette hoeven afgeslagen. Ook
gisteren woedden benoorden Atrecht in hoofd-
maak geschutgevechten. Rond middernacht
sloegen wij in het Doolhof, bezuiden Neuville,
een Fransche stormaanval af. Na geslaagde
mijnontploffingen ten W. van Perthes in Cham-
pagne, brachten wij onze stelling aldaar een
weinig vooruit. Op de Maasheuvelen duurden
de gevechten van man tegen man, onder een
geweldig kanongebulder, den ganschen dag
voort. Rond drie uur gingen wij vanmorgen
tot den tegenaanval over, zuiverden onze loop-
grachten bijna volkomen van den vijand en
maakten 130 gevangenen. Bij Marcheville
werd een vrij zwakke aanvalspoging verijdeld.
Beoosten Lunéville ontwikkelden zich wede-
rom voorpostengevechten bij Lemtrey. In de
Vogeezen hebben wij onze stellingen vrij-
willig beoosten Sondernach, op den oostelijken
Fechtoever teruggebracht, zonder daarbij door
den vijand lastig te zijn gevallen. Nieuwe aan-
vallen nabij de hoogte van Hilsenfirst kostten
den vijand ernstige verliezen. Onze vliegeniers
wierpen bommen op het vliegplein van » Cour:
celles, bewesten Reims. Vijandelijke vlieger-
bommen veroorzaakten noch te Brugge, noch
te Oostende eenige militaire schade.

Oosteligk kriggsveld.
De toestand is onveranderd.
Zuidoosteliyk frisveld.

Benoorden en bewesten Lemberg duren de
gevechten voort. Vannacht moesten de Russer
ten W.van Zolkiew hun stellingen ontruimen.
Sedert 12 Juni — op welken datum de laatste
aanvalsbeweging begonnen is uit de streek var
Przemysl en van Jaroslau — hebben de
Duitsche troepen, in vereeniging met het Oos-
tenrijksch-Hongaarsch korps dat in bur
midden vecht, 237 officieren met 58,800 min-
deren gevangengenomen en 9 kanonnen er
136 machiengeweren buitgemaakt.

KONSTANTINOPEL, 2i Juni. Het Hooid-
kwartier deelt mede : Op het Dardanellenfron
werd gisteren bij Ari Boernoe zwak geschut
en geweervuur gewisseld. ’s Middags brachi
ons vuur een vijandelijken aanval op onzer
linkervleugel, bij Sedd-ul-Bahr, tot staan
De ‘vijand- moest met aanzienlijke verliezer
| terug in zijn loopgrachten vluchten. Een alge.
-‘meene aanval op ons front bij Sedd-ul-Bah:

werd dezen morgen eveneens teruggeslagen
Onze Anatolische kustbatterijen beschoter
heden wederom met goed gevolg vijandelijke
torpedojagers, mijnzoekers, artillerie, trein.
kolonnen, opsiagplaatsen voor schietvoorraac

en viiegtuigloodsen; zij vernielden een vijan.
delijk viliegtuig en beschadigden, een tweede
De vijand liet daarop door. zijn viiegenier:
meer dan 30 bommen naar deze batterijer
werpen, die evenwel geen schade aanrichtten
Op de andere fronten heeft de toestand geet
wijziging ondergaan.

et ud -Cmeenet it

