,

worden.
Se her

Verordening

betreffend

regeling van de aardappelbevoorrading.

Art. 4.

Voor het gebied des Generalgouvernements wordt een « aatdappel- |
bevoorradingskantoor » te Brussel opgericht, dat onder den « Ver-
waltungschef » bij den Generalgouverneur staat.

Art. 2.

Het aardappelbevoorradingskantoor moet voor de verdeeling van de
aardappelvoorraden ter voeding van de Belgische bevolking zorgen. Het
is bevoegd, te dien einde, ook het verbruik van aardappelen te regelen.

Art. 3.

Zooverre er binnen eene gemeente niet de noodige aardappelen voor
de voeding der bevolking voorhanden zijn, moet de gemeente door
bemiddeling van den bevoegden burgerlijken Kommissaris de ontbre-

_ kende hoey eelheid bij bet penpals Qonnec insta tagy aan Bey ene.

Art. 4.

Om het Sanpubtvell: tekort te hence (Art. 3), kan het PGE
bevoorradingskantoor bepalen, welke hoeveelheden aardappelen uit de
voortbrengstgebieden te betrekken zijn. De gemeenten binnen dit gebied
zijn gehouden ‘deze hoeveelheden te bezorgen. De burgemeester bepaalt
hoeveel aardappelen ieder voortbrenger te leveren heeft.

Art. 5.

Weigert een voortbrenger ze aftestaan, zoo kan de « Kreischef »
bevelen, dat de aardappelen tot 20 °/, onder den geldenden hoogsten
prijs, desnoods met behulp van krijgsmacht, onteigend worden en het

eigendom over de aardappelen op de in het bevel aanteduiden gemeente
of persoon overgedragen wordt. Het bevel moet den bezitter opleggen, |
de te onteigenen hoeveelheid binnen een gestelden termijn af te
zonderen. Komt hij dezen eisch niet na, 200 kan de « Htetsenief » de
afzondering op diens kosten laten doen.

Bij het bepalen van de te onteigenen hoeveelheden moet in aan-_
merking genomen worden wat de voortbr enger tot het voortzetten van
zijn bedrijf noodig heeft, inzonderheid aan plantgoed.

Regelt de « Verwaltungschef » de aardappelbevoorrading voor de

-gemeenten zonder tusschenkomst van het aardappelbevoorradingskan-

toor (Art. 10), zoo zijn, in geval van weigering om aardappelen te leveren,
de bepalingen van dit artikel insgelijks van toepassing.

Art. 6.

Alle fooeenucverheden: moeten de noodige maatregelen nemen tot
het voorzien van de bevolking met aardappelen. ‘Zij hebben vooral te
zorgen, dat voldoende hoeveelheden aardappelen voor de voeding der
Dees ter beschikking staan.

Art, 7. : }
De gemeenteov erheden moeten den verkoopprijs voor de van haar
betrokken aardappelen, die zij rechtstreeks of door bemiddeling van den

handel afstaan, volgens de bepalingen der verordening van 28" Septem-
ber 1915 (Wet- en Verordeningsblad bz. 1090) vaststellen.

Art. 8.

De gemeenteoverheden kunnen in hare omschrijving stapelplaatsen :
voor het bergen van haren aardappelvoorraad opeischen. Bij gebreke
eener overeenkomst stelt de « Kreischef » eee, de Nata vast.

- Art. 9.

De gemeenten. mogen ae aardappelvoorraden die bij de kooplictias
voorhanden zijn overnemen, waarvoor de prijzen overeenkomstig de_
bepalingen der verordening van 28" September 1915 berekend moeten ;
worden. Weigeren kooplieden hun voorraden af te staan, zoo is artikel 3
eenosom okowate toepasselijk. —

Art. 10.

Met de uitvoering van fig sevovddning wordt de « Verwaltanauhet >
belast. Hij kan in ’t bijzonder schikkingen nemen omtrent hoedanigheid
der te leveren aardappelen, de aanvaarding van vervoerders, hunne—
vergoeding en het vervoer van de paclupieled: Hij is ook bevoegd, de
bevoorrading van gemeenten zonder tusschenkomst van het aardappel-
bevoorradingskantoor te regelen en alle andere naar aanleiding dezer —

\

_ verordening noodig blijkende maatregelen te treffen om de aardanpel-

bevoorrading mogelijk te maken.
Art. 11.

Tot het beslechten van Elle geschillen omtrent het ievines van aard-
appelen (verordening van 28" September 1913, Wet- en Verordenings-
blad bz. 1090 en onderhavige verordening) is alleen een scheidsgerecht
bevoegd, dat Op aanvraag van eenen belanghebbende door het aard-
appelbevoorradingskantoor opgeroepen wordt.

leder belanghebbende heeft uit het aantal der hiertoe door het bevoor-_
radingskantoor bij name aanteduiden personen eenen scheidsrechter te —
kiezen of het pevoorradingskantoor te verzoeken er een voor hem te
kiezen.

De uitgekozen scheidsrechters hebben terstond na hunne aaneilling
te vergaderen, de feiten vast te stellen en indien zij tot eén. over-
eenstemmend oordeel geraken, elken belanghebbende de_ beslissing,
waarin bij voorkomend geval een minderwaarde in cijfers moet aan-
gegeven zijn, onverwijld te laten toekomen. Worden zij het niet eens, dan
wordt een derde scheidsrechter door het aardappelbevoorradingskantoor —
aangesteld, die alleen beslist, onder yvoorwaarde echter dat hij zich bij de
_meening van een van beide schevidsrechters moet aansluiten.

Het scheidsgerecht staat het vrij snide en getuigen te raad-
plegen. .

De art. 1005-1028 van het. Belgisch Wetboek van bur gerlifke ech
pleging zijn op dit scheidsgerecht niet van toepassing.

Het scheidsgerecht beslist over de kosten der rechésverhandeling, de

partijkosten erinbegrepen, naar eigen goedvinden. De vergoeding voor

de leden van het scheidsgerecht en de deskundigen voor hunne
bemoeiing, evenals de vergoeding voor tijdverlies en reiskosten der
getuigen wordt door het aardappelbevoorradingskantoor vastgesteld.

De uitspraken van het scheidsgerecht zijn zonder beroep.

In geval eener betwisting tusschen de leverende en de ontvangende
gemeente, moet de aanvraag om eene scheidsrechterlijke uitspraak
binnen 48 uur na aankomst der aardappelen en z00 noodig telegrafisch
ingediend wor den.

Art. 12.

Overtredingen van de op grond yan art. 10 uitgevaardigde voorschrif-
ten worden met ten hoogste 6én jaar hechtenis of gevangenis, of met ten
hoogste 10.000 mk boete gestraft. Beide straffen kunnen te gelijk uit-—
gesproken worden. Buitendien. kan pe ware verbeurd Vorlaned:

Art 13.

Art. 14.

De sienna. van 280 September 1945 blijft, zooverre niet onder-
ae. werondoning, oes beschikt, van kracht.

Neues. den 17 Januari 1916.

Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr von BISSING,
Generaloberst.

