Wededeelingen van het
Duitsche Generaal-
_ Gouvernement.

WEENEN, 19 Juni. (A mbteliyk bericht van
gisteren.) :

Russisch le Gesveld.

Benoorden Sieniawa bracht de vervolging
onze troepen op Russisch gebied, waar 1ij de
hoogten in het N. van Kreszow, alsook het
laagland der Tanew bereikten en Tarnograd
bezetten. Ook de tusschen de beneden-San en
den Weichsel staande Russische strijdmacht
is op verschillende punten aan het wijken.
Cieszanow en de hoogten benoorden deze
plaats werden genomen. Aanzienlyke Russi-
sche krachten hebben in de bergstreek beoos-
ten Niemirow, evenals in de omgeving van
Janow nieuwe stellingen betrokken. Aan de
Wereszyca wordt gestreden. Onze troepen
hebben op enkele punten ten QO. van deze
rivier reeds vasten voet gekregen. Bezuiden
den boven-Dniester moesten de Russen na
vinnige gevechten hun stellingen bi Litynia
opgeven en naar Kolodruby terugwijken.
Onze troepen bereikten op de_ vervolging
de monding der Wereszyca. Voor het
overige is de toestand aan den Dniester onver-
anderd. De oostvleugel van het leger Pflanzer,
sloeg gisteren tusschen Proeth en Dniester acht
stormaanvallen der Russen bloedig af. De
vijand, die alle mogelijkke krachten inspande om
onze troepen in Boekowina achteruit te drin-
gen, leedin ons geschutvuur zware verliczen en
nam de vlucht. 8 officieren en 1,002 minderen
werden gevangengenomen en 3 machienge-
weren buitgemaakt.

Italiaansch krijgsveld.

De jongste aanvalsbewegingen aan de
Isonzo brachten de Italianen al even weinig
voordeel bij, als dit tot dusver het geval was.
Onze dappere Dalmatische troepen sloegen eer-
gisternacht bij Plava een Italiaansche brigade
terug. Gisteren viel de vijand nogmaals, maar
met niet meer geluk, aan. Op het gevechts-
terrein werden 2 Piemonteesche brigaden
en een militieregiment op oorlogsvoet waar-
genomen. De Italianen leden hier, evenals in
het Krn-gebied zeer ernstige verliezen. Nieuwe
vijandelke aanvallen in het Pléckengebied
en op den Monte Costem werden eveneens
afgeslagen.

LONDEN, £7 Juni. (Reuter-bericht.) Het
Engelsch stoomschip « Trafford », van Cork
onderweg naar Sydney, werd gisteren door
een Duitsche duikboot in de Iersche Zee in
den grond geschoten. De bemanning is Bere:

LONDEN, 17 Juni. ‘Lloyd verneemt uit
Milfordhaveg : Het Engelsch stoomschip
« Strathnairn », (2,812 ton netto), van Pe-
narth op weg naar Archangel, werd verleden
nacht nabij de kust van Pembrokeshire getor-
pedeerd. De kapitein en 12 man zijn ver-
dronken.

DEN HAAG, 17 Juni. De « Nieuwe Cou-
rant » schrift : Ambtelijkk wordt gemeld :
Gisteren verscheen een Zeppelin boven de
Noordoostkust van Engeland en wierp bom-
men, die eenige branden veroorzaakten, welke
konden gebluscht worden. 15 personen zijn
ilies 15 gekwetst.

Het heneraa’-Louvernement in Belge
