ae

Van wege dev Etappen-Kommandantuur, werden volgende mededeelingen gedaan ;

1. Het is voortaan verboden Kiekens te verkoopen.

2s. Militaire personen welke niet voorzien zijn van een bewijs der
Kofmabdentuur hebben geen recht aankoopen te doen bij de land-
bouwers, zulks geldt voor alle vee, kiekens en konijnen, zoowel als
voor hool, ‘stroo, eleren of andere angeslagene waren. |

3. Wanneer in het vervolg zich nog diefstallen voordoen van vee,
zonder dat de dader of het gestolene ontdekt worde, zoo zullen de
bestolene personen daarvoor verantwoordelijk | gesteld worden, en
zelf straffen en boeten oploopen.

2 hun werk mede te ee

ee SS:
‘

