Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement. |

WEENEN, 22 Juni. (Ambtelijk.) Ons
If” leger heeft heden, na een heeten strijd,

Lemberg veroverd.

BERLIJN, 21 Juni. (Ambtelijk.) Den
20° Juni viel een onzer duikbooten, op onge-
veer 100 zeemijlen beoosten Firth of Forth,
een Engelschen gepantserden kruiser aan, die
blijkkbaar tot de Minotaur-klasse behoorde. De
terpedo trof haar doel. De duikboot kon echter
het uitwerksel niet nagaan. |

KEULEN, 21 Juni. De « Kélnische Volks-
zeitung » deelt mede : De Duitsche kardinalen
von Bettinger (Munich) en von Hartmann
(Keulen) hebben aan den Keizer volgend draad-
bericht gezonden : « Verontwaardigd over den
laster, die het boek « De Duitsche Oorlog en
het Katholicisme » op het Duitsch vaderland
en op zijn roemrijk leger werpt, kunnen
wij niet nalaten Ued. Majesteit in naam van
heel het Duitsch episkopaat onze smartelijke
teleurstelling daarover uit te drukken. Wij
zullen het als onzen plicht aanzien, ons bij
het Opperhoofd der Kerk te beklagen. » —
De aartsbisschop van Keulen ontving volgend
antwoord : « Ik dank U en kardinaal Bettinger
van harte voor de uitdrukking der _ teleur-
stelling van het Duitsch episkopaat, ten
aanzien van den smadelijken letterkundigen
laster op het Duitsch volk en leger van-
wege onze vijanden. Ook zulke aanvallen
stuiten af op het zuiver. geweten en op de
zedelijke kracht, waarmede het Duitsch volk
zijn rechtvaardige zaak verdedigt; xij treffen
ten slotte hunne aanstokers zelf. »

STOKHOLM, 20 Juni. Het « Aftonbladet »
geeft in scherpe woorden lucht aan de veront-
waardiging van het Zweedsch volk over het
werpen van vliegerbommen op het kasteel te
Karlsruhe, waar de Koningin van Zweden
vertoefde. Het was een overlegde aanval of
een vorstelijke woning waarin alleen vrouwen
en kinderen verbleven, zegt het blad. De
brutaliteit, die het Fransch legerbestuur ertoe
dreef zelfs het oudershuis van de Zweedsche
Koningin niet te sparen, geeft in Zweder
stof tot nadenken. Zulke daad, zegt het blac
verder, is niet ridderlijk en in strijd met de
voorstelling die men zich in Zweden van het
Fransche wezen maakte. De « Dagligt Alle.
handa » bericht, dat het volk besloten heeft de
Koningin, ten teeken van vreugde en dank-
baarheid van het volk wegens hare ontsnapping
aan dit gevaar, op een bizonder schitterende
-wijze te onthalen bij haar terugkomst ir
Zweden. |

Het Canerad-Comrernement in Belg

