betreffende aangifte van en den handel

in bed-, huis- en tafellinnen.

® . Artikel] 4.

Voorwerpen waarop deze verordening toepasselijk is.

Moeten volgens nadere bepaling dezer verordening worden aangegeven : :

Al de op den dag der uitvaardiging van deze verordening (proefdag) binnen het gansche gebied
van het Generaal Gouvernement voorhanden hoeveelheden ongebruikt, in gebruik zijnde of gebruikt bed-,
huis- en tafellinnen ‘van om het welke soort, wit of gekleurd, dat tot het overtrekken of bedekken var
bedden in instellingen, waar onderkomen gegeven wordt, of dat anderszins tot het gebruik in gasthoven en
spijslokalea, huishoudingen en keukens bestemd is, inzonderheid overtrekken van bedden, dekens, lakens,
handdoeken, servetten, tafellakens en dekservetten, afwasch- en opneemdoeken.

‘Arti kel 2. 7

Personen waarop deze verordenirg toepasselijk is.

“ijn verplicht aangifte te doen, al de bedrijven en al de ondernemingen tot nut van ’t algemeen, die
ingericht zijn hetzij om personen te herbergen, hetzij om levens- en genotmiddelen te verkoopen, welke ter
plaatse verbruikt worden, zooals : gasthoven, logementen, kosthuizen, spijs-, drank- en koffiehuizen, restau-

rants, scheepvaartondernemingen, klub- en gezelschapslokalen. inrichtingen voor genezenden en herstel-

Jenden, opvoedkundige instellingen, seminaries, kostscholen,- enz.

Zija eveneens verplicht, aangifte te doen, al de natuurlijke en rechtspersonen, al de handels- en nijver-
heidsbedrijven van privaat- en openbaarrechtelijke natuur, inzonderheid ook gemeentelijke en kerkelijke
instellingen, die het in de bij lid 1 opgesomde bedrijven en ondernemingen gebezigd bed-, huis en tafellinnen
uitleenen, verhuren, bewerken of anderszins voor het gebruik van bedoelde bedrijven in bewaring hebben,
b. v. wasscherijen, instellingen voor het uitleenen van lingen en naaiinrichtingen.

Artikel 3.

Aapgifte der voorhanden hoeveelheden.

De aangifte moet ten laatste den 24" December rgt7 bij het «Milit&risches Textilbeschattungsamt»,
Quatce-Brasstraat, 13, te Beussel, gedaan zijn bij middel van het daartoe voorgeschreven bewijs van aangifte.
De voorwerpen, waarvan opgave verlangd is, moeten, naar soorten gescheiden, vermeld worden. De formu-
lieren zija verkrijgbaar bij het « Militarisches Textilbeschaffungsamt » of bij de bevoegde « Kreischefs » en
« Abschaittskommandanturen ». Zij moeten derwijze worden ingevuld, dat zij een overzicht 'geven van de
soort en de hoeveelheid der voorhanden zijnde voorwerpen.

Artikel A.

¢
'

Bepalingen betreffende bet aankoopen.

Het «Militérisches Textilbeschaffungsamt » heeft het Techt, de aan te geven waren op te koopen tegen
den fabrieksprijs, die op 25 Juli r9t4 in Belgié gangbaac was, vermeerderd met een bijslag gaande tot 100°/,.

Komt geen onderhandsche aankoop tot stand, dan kunnen de betrokken waren onteigend worden. In
dat geval bekomt de aflsvecaar eea oatvaugstbewijs en wordt de schadeloosstelling vastgesteld door de
Rijkskommissie tot regeling van de schadeloosstellingen (Reizhsentschadigungskommission).

Voor de bedrijven, die overwegend dienen om Duitsche militairen en burgers te herbergen, zal de aan-
koop geschieden nadat overleg is gepleegd met de bevoegde plaatselijke Kommandantuur.

“See Artikel 8.

Gebruik en behoud vas de voorwerpen.

Zoover de voorschriften van artikel 4 zulks mogelijk maken, laten de bepalingen van deze verordening
toe verder op regelmatige wijze gebruik te maken van de aan te geven voorwerpen in het eigen bedrijf en
laten zij de instellingen voor het uitleenen van limnen de vrijheid hun bedrijf op regelmatige wijze voort te
zetten. : ag: .

Overigens is het verboden op eenigerlei wijze over de aan te geven voorwerpen rechtszakelijk te
beschikken of ze te vervoeren, alsook er om het even welke wijziging aan toe te brengen, uitgenomen deze
die te beschouwen is als gewone slijtage, voortspruitende uit het krachtens lid x veroorloofd gebruik.

De bezitters zijn verplicht de voorwerpen zorgvuldig te bewaren en behoorlijk te behandelen.

Ate

Artikel 6.
Regelmatige boekhouding.

Ieder persoon, die verplicht is aangifte te doen, moet een zakenboek houden over de in artikel rx
opgesomde voorwerpen en wel zoodanig, dat het te allen tijde een overzicht geeft van de gebruikte en
ongebruikte aan te geven voorwerpen, die de belanghebbende in zijn bezit. heeft.

De lasthebbers van de militaire en burgerlijke overheden hebben het recht de zakenboeken en bewaar-
plaatsen te onderzoeken, om zich te vergewissen dat deze voorschriften nagekomen worden.

_ Artikel 7.

Aangiften die naderband te doen zijn.

De aan te geven voorwerpen, die eerst na den proefdag door aankoop of op elk andere wijze bij de in
artikel 2 bedoelde bedrijven en personen in bewaring komen, moeten ten laatste den eersten van de volgende
maand en, voor de eerste maal op 1 Februari 1918, aangegeven worden.

Zij zija onderworpen aan dezelfde bepalingen als de voorwerpen, die op den proefdag reeds in bewaring
bij bedoelde bedrijven waren.

Artikel 8.

Ovgeldigheid van vroegere vrijverklariagen.

De verplichtingen, door deze verordening opgelegd, blijven ook dan bestaan, wanneer de betrokken
yoorwerpen zelf of de grondstoften, de afgewerkte en halfafgewerkte fabrikaten, waarmede zij vervaardigd
zijn, op grond van vroegere verordeningen of beschikkingen, vrijverklaard werden.

° $ - 4 ,

Artikel 9.

Strafbepalingen.

Wie de voorschriften van deze verordening opzettelijk of uit nalatigheid overtreedt, wordt met ten
hoogste 2 jaar gevangenis en met ten hoogste 25.000 mark boete of met één dezer straffen gestraft. Boven-
dien kan in al de gevallen de verbeurdverklaring uitgesproken worden van de voorwerpen, waarop de straf-
bare handeling betrekking heeft; in geval van opzettelijke overtreding moet de verbeurdverklaring steeds
worden uitgesproken.

De voorschriften van de verordening van 17 Juni 1917, houdende uitbreiding van de strafbepalingen der
in verband met de oorlogsekonomie uitgevaardigde verordeningen, zijn dienovereenkomstig van toepassing.

De Duitsche krijgsrechtbanken en krijgsbevelhebbers zijn tot oordeelvellen bevoegd.

Artikel 10.

De voorschriften van artikelen 4, 5, 7 lid 2 en g, lid x, 2% zin dezer verordening zijn niet toepasselijk
op de voorwerpen, waarvan bewezen kan worden dat zij op den proefdag het eigendom uitmaakten van het
Nederlandsch-Spaansch Hulpkomiteit of van het Nationaal Hulp- en Voedingskomiteit, of die later in het

bezit dier komiteiten komen.

Brussel, dea 22" November 1917.

Der Generalgouverneur in Belgien.
Freiherr VON FALKENHAUSEN,

Generaloberst.

