Ik hef de verordening van 15 Juni betreffende de behandeling des oogst
| van dit jaar op en bestem als volgt : :

I. — Voor het overnemen des graanoogst moeten in iedere gemeente oogstboeken gehouden worden, afzonderlijk voor rogge,
tarwe, masteluin (rogge en tarwe), spelt en haver. (De gerstoogst is door eene bijzondere verordening van 11 Juli 1916 geregeld.)

In deze boeken, welke tegen betaling der onkosten door de landbouwafdeeling der Etappen-Inspektion zullen geleverd worden,
moet van iedere landbouwer worden opgegeven :

a) Naam, |

6) oppervlakte van het graan in kwestie in 1916,

e) schatting van den oogst daarcp,

d) getal der feitelijk ingeoogste garven, 2

é) opperviakte die in het oogstjaar 1917 zal besteld worden,

J) hoeveelheid van het daarvoor teruggehouden zaaigoed, _

g) hoeveelheid van het gedorschen en afgeleverd graan. = ee.

De eerste inrichting der oogstboeken, betreffende a-b, zal geschieden door de bureelen tot exploitatie van den landbouw bij de
Etappenkommandanturen. a : , , :

Nadat deze boeken aan de verscheidene gemeenten overhandigd zijn, zijn de burgemeesters en schepenen alleen voor de nauw-
keurige en juiste houding ervan verantwoordelijk.

De boeken zullen in tusschenpoozen van 3-4 weken voor eenige dagen aan de Kommandanturen moeten worden ingediend, ten
einde onderzocht te worden. , ;

Soms gedurende dezen tijd te boeken opgiften moeten aanstonds na teruggave der boeken ingeschreven word 2n.

2. — Voor de aflevering der granen zullen de Etappenkommandanturen bijzondere jeveringsdagen voor iedere gemeente bepa-
len, welke in tusschenpoozen van ongeveer 14 dagen elkander zullen volgen. Insgelijks zal door de Kommandanturen de plaats der leve-
ring bepaald worden. , .

Het door de verscheidene landbouwers gedorschen graan moet zoo gauw mugelijk gezuiverd worden. Het is uitdrukkelijk ver-
boden, groote hoeveelheden van gedorschen graan ongezuiverd op te stapelen. Evenmin mag het gezuiverde graan worden opgestapeld,
maar het moet op den eerstvolgenden ieveringsdag worden afgeleverd. Dus geen landbouwer mag graanvoorraden terughouden.

3. — AL HET GEDORSCHEN GRAAN moet woren afgeleverd. Het is nochtans toegelaten het telkens uit het dorschen voortkomende
afvalkoren terug te houden, ’t is te zeggen : , | ,

bij rogge S8p.c. bij spelt 3 p. c.
» tarwe do > ? en >» masteluin ) >
>» haver 3 > ,

Verder mag het zaaigoed voor de bebouwing der akkers in ’t komende jaar worden teruggehouden, ’t is te zeggen voor iedere
hektare oppervlakte te bestellen met *
rogge 160 kilos spelt | 250 kilos

tarwe 170 >» : masteluin 170 >
haver 150 > .

De voor 1917 met de verscheidene vruchten te bestellen oppervlakte aleook het ervoor toegestaan zaaigoed moet voor ieder
landbouwer door den burgemeester in het oogstboek worden iageschreven. Het voor zaaigoed teruggehouden graan moet in bijzondere
zakken gedaan worden, welke door eraan geplaatste briefjes met het opschrift : ,

“ « .. kilos zaaigoed voor ... hect_oppervlakte rogge (tarwe, haver, spelt, masteluin). >»

den inhoud als zaaigoed zullen kenbaar maken, opdat bij een soms plaats hebbend later onderzoek dit graan aanstonds te erkennen is.

. Al het overige graan moet worden afgeleverd. Het moet erbij van alle graansoorten ten minste één vierde des oogst tot den
15 September, het tweede vierde tot den 1 November, het derde vierde tot den 1 December en het overige tot den 31 December 1916

geleverd worden — Het graan moet in de zakken van het legerbestuur geleverd worden. Voor de eerste levering zullen de gemeenten de.

noodige zakken op de Kommandantur afhalen, later kunnen bij iedere aflevering de voor de volgende levering noodige zakken ontvangen

worden. Voor de ontvangene en afgeleverde zakken dienen er schriftelijke bewijzen overhandigd te worden.

_ 4. — Bij de afleveringen zullen de gemeenten het hun toegestaan broodgraan tegea betaling ontvangen. De geheele hoeveelheid
voor den tijd van 15 September 1916 tot den 14 September 1917 bedraagt 44 kilos voor iederen inwoner. De gemeenten moeten voor de
bewaring van hun broodgraan zorgen. De burgemeesters en schepenen zijn voor ordelijke en zorgvuldige bewaring ervan verantwoorde--
lijk en moeten het beschermen tegen bederf, diefstal, vuur en elke andere schade en erover boek houden, hoeveel er voorhanden of waar
het gekomen is. Van dezen yoorraad dient het broodgraan in tusschenpoozen van 2 maanden en in aan deze tusschenpoozen beantwoor-
dende hoeveelheden uitgedeeld te worden.

De Kommandanturen zullen deze huishouding met broodgraan alsook de bewaring ervan bewaken.

Voor het malen van het uitgedeelde broodgraan zal de Etappenkommandantur in iedere gemeente de noodige molens bestemmen,
welke uiterlijk binnen 14 dagen met het malen moeten gedaan hebben. Soms voorkomende uitzonderingen moeten bij de Etappen-Inspec-
tion worden aangevraagd. De gemeenten zijn ervoor verantwoordelijk dat het broodgraan en het meel nauwkeurig verdeeld wordt,

Tn den overigen tijd zijn al de molens gesloten met uitzondering van die welke voor het Hulpkomiteit werken.

Ten einde het door de landbouwers teruggehouden afvalkoren geheel of gedeeltelijk te stooten, mogen door de Komman-
danturen voor een bepaalden tijd molens geopend en ter beschikking gesteld worden. De molenaars moeten over de verschei-
dene hun tot malen overgeven hoeveelheden boek houden en hunne boeken, telkens na dat de voor het malen bepaalde tijd

voorbij is, op aanvraag aan de Kommandanturen indienen.
d. — Bij de haverleveringen zullen de gemeeaten tegen betaling ook de hun toekomende voederhaver ontvangen.
De voor één paard bestemde hoeveelheid bedraagt 1,5 kilo per dag of 550 kilos, voor een jaar berekend.
De gemeenten mogen de ontvangene voederhaver aanstonds aan de paardenbezitters uitdeelen. Deze moeten nochtans de
ontvangene voederhaver afzonderlijk bewaren en door briefjes met het opschrift :
: _« Voederhaver voor (getal) paarden » kenbaar maken.

6. — Het graan zal onmiddellijk bij de aflevering aan de burgemeesters betaald worden, die het ontvangen bedrag aan
de verscheidene landbouwers volgens nunne leveringen zullen uitbetalen. Als hoogste prijzen zijn de volgende bepaald :
Voor 100 kilos rogge 30,00 fr.
Voor 100 kilos tarwe , 36,00 fr.
Voor 100 kilos haver 38,00 fr.
Voor 100 kilos spelt 36,00 fr.
Voor 100 kilos masteluin 00,00 fr.

De hoogste prijzen zijn alleen geldig voor onberispelijke waar, terwijl voor mindere en niet toereikende gezuiverde granen
eene overeenkomstige prijsvermindering gemaakt wordt. De burgemeesters moeten graan van deze soort gescheiden van de onbe-
rispelijke waar afleveren. . ; |

7. Overtredingen dezer verordening of der op grond ervan door de Etappenkommandanturen uitgevaardigde bestemmingen zullen |
met ten hoogste 10000 mark geldboete of met gevangenis tot 3 jaar gestraft worden, ook kunnen beide straffen tegelijk toegepast en de
in strijd met bovenstaande bestemmingen gebruikte goederen verbeurd verklaard worden.

Zijn bevoegd de duitsche militaire rechtbanken en militaire besturen.

E. H. O., den 3 Augustus 1916. oo
| DE ETAPPENINSPEKTEUR,

von UNGER, General der Kavallerie.

rukk. St. Antonius, J. DOOREMAN-VOLCKAERT.

nae

