| de 100

Korte Meire, 22.

‘Gent. den 16 Desember 1916.

Omzendbrief n° 2 aan de Burgemeesters.

Ten einde U persoonlijk alsmede Uwe Gerstlandbouwers
onnoodige en erge moeilijkheden te sparen, wordt gij met
dringendheid verzocht volgende mededeeling op de meest

doeltreffende wijze aan Ure ineooners fe

daen.

Alle landbouwers en inwoners der Gemeente welke nog gerst
in hun bezit hebben, kunnen die nog afleveren, ZONDER dat
- gij gevaar loopen moeilijkheden er door te hebben.

De agenten der Gersten-Centrale zullen, aan den Burge-

meester §& dagen VOOrOp den dag dezer laatste levering
bekend maken, en deze dag zal door de zorgen van den Burge-
meester aan de Bevolking medegedeeld worden. | oe

De betaling zal geschieden op dezelide wijze als voor ‘de

rober ee gerstafleveringen, en zulks op grond van 45, 00 fr.
Kgr. goede en gezonde gerst.

ALLE gerst welke na dezen datum nog in bezit van een
: landbouwer of inwoner der Gemeente zal bevonden worden, zal
in beslag worden genomen, en te meer eene atrengg bestraffinge

er op volgen.
Dr vy honare

get. FALK i, Hauptmann.

oe "Drukk. s Antonius oe aden |

oo of =

