Mededeclingen van -
Duitsche Generaal
Gouvernement.

BERLIJN, 24 Juni. (Ambtelijk bericht va
hedenmiddag.) __ |
— Westelizk krijgsveld.

Aan de oosterhelling der Lorettohoog
verdreven wij den vijand uit een stuk loo,
gracht, dat hij voor enkele dagen verover
had. Bezuiden Souchez staan de gevechte
voor ons gunstig. Wij hebben een krachtige
nachtaanval op onze Doolhofstelling, ten Z. va
Neuville, die op een taai gevecht van lijfom hi
uitliep, teruggeslagen en ons in deze stellir
gehandhaafd. Op de Maasheuvelen hadde
wederom bloedige botsingen plaats, waarin w
nog 150 Franschen gevangen maakten. Twe
mislukte aanvallen kwamen den vijand ¢
aanzienlijke verliezen te staan. Wij verijde
den een onderneming op de hoogte bij Bar
de-Sapt, die wij sedert gisteren in ons bez
hebben. 50 —— bleven daarbij in on?
handen.

Oostelijk krijgsveld.

Bij een door ons afgeslagen aanval te
N.-O. van Kurschany, verloren de Russen run
100 man aan gevangenen. Aan de Omule
stelde een voorwaartsche beweging ons in he

-bezit van het dorp Kopaczyska. In Pole
werden bezuiden den Weichsel verschillend
vijandelijke aanvallen gestuit.

Zuidoostelijk krijgsveld.

Het leger van generaal von Linsingen is ove
| den Dniester getrokken. Het staat op den noo
deroever tusschen Halicz, dat nog door de
vijand bezet is, en Zurawno in een heete
strijd gewikkeld. Van benoorden deze hij
tot in de streek beoosten Lemberg en Zolkie'
worden de Russen verder achtervolgd. Tu:
schen Rawaruska en de San, bij Ulanow i
niets van beteekenis gebeurd. Uit den hoel
gevormd door San en Weichsel, zijn d
Russen tot achter de San geweken. Op de
linker Weichseloever, bezuiden Ilza, trekke
zij eveneens naar het N. fora:

“GOLNETGMGN Nf

~ Het Ganeral-Ce

