D orystelliny van de voed

wordt bevolen : .

S11. — Het vervoer van levens-, gonot- en voederlaiddeln van de eene
gemeente naar de andere wordt alleen met bijzondere schriftelijke vergun-
ning der Kommandantuur toegestaan. Voor zulke gevallen heeft men een
verzoekschrift bij de Kommandantuur in te dienen bijvoegende een schrifte-
lijk bewijs van den burgemeester, dat tegen de uitvoer uit de gemeente geene
bedenkingen bestaan.

S 2. — Melk, groenten en ‘moesplanten mogen altijd zonder schriftelijke
vergunning vervoerd worden.

Daarentegen mogen boter, eieren, vischen, mosselen en kazen alléén aan
de iederen dinsdag en vrijdag plaats grijpenden weekmarkten zonder de in § 1
voorgeschreven vervoervergunning op de markt en weer terug getranspor-
teerd worden. (Aan andere dagen alleen na verkregen vergunning).

3. — De verkoop van boter en eieren moet aan de marktdagen op de in
Gent bepaalde plaats (Botermarkt) gebeuren. De burgemeesters hebben iede- |
ren zaterdag en woensdag de namen van de leveranciers van boter en eieren |
aan de Kommandantuur op te geven en zijn persoonlijk daarover verant-_
woordelijk dat de hoeveelheden van boter en eieren, welke van de Komman-
dantuur vooraf bepaald worden, voor openbaren verkoop naar Gent op de
markt gebracht worden.

Aan de schikkingen van de burgemeesters is gevolg te geven. | |
| S 4. — De gemeenten, welke van het Amerikaansch hulpskomiteit
goederen ontvangen hebben, moeten in bezit zijn van de voorgeschreven
papieren van het hulpskomiteit en bovendien van een door de Kommandan-
tuur uitgevaardigde vervoerbewijs. fe Oe |

o. — Tegenhandelingen tegen deze \ verordening worden met ecene geld-
boete tot 10.000 Mark en met eene vrijheidstraf tot 2 jaren of met eene van
deze beide straffen gestratt. De betreffende levens-, genot- en voedermiddelen
worden verbeurd verklaard. Bevoegd ain Duitsche militaire overheden en
militaire gerechtshoven.

\ 6. — In geval eene aangifte resp. voorloopige inbeslagneming uit naam
van de burgemeesters of de Belgische Politie geschied en diensvolgens de
goederen verbeurd verklaard worden, zullen de aangeslagen levens-, genot-
en voedermiddelen door de gemeentebesturen onder toezicht van de militaire
politie openbaar aan de meestbiedende verkocht worden. Bij deze verkoop
mogen de 80 ‘| van de voor Jevens-, genot- en voedermiddelen vastgezette
hoogste prijzen niet overschreden worden. De opbrengst uit deze veiling
wordt in de kas van degene gemeente gestort, wier bedienden de aangifte
gemaakt hebben.

‘Wanneer de aangifte of inbeslagneming door Duitsche militairen of
militaire beambten geschied heeft de aanwending volgens bevel der Etappen-
Inspektion der IV Armee gedagteekend van den 9” ‘April (IV A. Tgb. 1177/4)
plaats.

S 7. — Iedere beslagneming door de burgemeesters of de politieagenten
_ Moeten van deze aan de Kommandantuur pa erees porte wier verdere
beschikkingen af te wachten zijn.

Gent, den 17. Mei 1916. ee De Etappen-Kommandant,
os ert VON is ace :

| Drukk. St-Antontus, Jos. Dooreman- Volekaeri.

