Wob. Etappen-Kommandantur. Gent, den 17 November 1916.

Landwiritschaitl, Betriebsstelle. L. 3224.

_AAN ALLE GEMEENTEN. ©

Ter meedeeling dat het geheele overschot van aardappelen tot 31 Decem- :
ber 1916 aan de Etappen-Kommandantur, Afdeeling landbouw, moet afgele- —
verd worden. Deze aflevering moet geschieden vrij kelder I, Gent, voorhaven,
per wagon of per schip.

De gemeente is daarvoor verantwoordelijk dat alleanigkx goederen van
eerste hoedanigheid, maar geene bedorven of anders ongenietbare aardappelen
afgeleverd worden. De aardappelen moeten de gemiddelde grootte van een
hoenderei hebben. In geval dat kleinere aardappelen afgeleverd worden zullen
zi) met een minder prijs betaald worden dan met de vastgestelde hoogste prijzen. .

Aardappelen, die reeds ingedolven zijn, moeten bijtijds uitgedolven wor-
den, zoodat zij niet nat ter aflevering geraken.

De gemeenten hebben vooreerst volgens hijliggende uitncodiging de eerste
hoeveelheid afteleveren. aS

Tegely kertijd wordt de gemeente uitgenoodigd tot 25 November 1916,om _
10 uur ‘s voormiddags, de volgende lijsten optemaken en bij de Etappen-Kom-
mandantur Afdeeling landbouw intedienen.

I. Lijst der aardappelbouwers, die een overschot bezitten, onthoudende .

A) de naam van den landbouwer.

B) de ingeoogste hoeveelheid.

c) het getal der familieleden.

) de hoeveelheid van aardappelen, die voor eigen gebruik noodig is.

E) de hoeveelheid welke voor zaad teruggehouden wordt.

F) overschot.

G) hoeveelheid die van het overschot reeds afgeleverd wierd.

II. Lijst deraardappelbouwers, die met hun A niet toereiken, onthoudende:

A) naam van den landbouwer.

B) ingeoogste hoeveelheid.

c) getal der familieleden. : |

D) hoeveelheid die voor zaad ter Soueines wordt.

E) hoeveelheid de voor de benoodigheden der familie ontbreekt.

F) reeds ontvangen toelagen.
III. Lijst der gemeentebewoners, die geene aardappelen hebben aange-
bouwd. Onthoudende :
A) Naam.
B) getal der familieleden.
c) hoeveelheid die in ’t geheel beapaatinl wordt.

D) reeds ontvangen aardappelenmenigte. |

Te dier gelegenheid worden de gemeenten nogmaals verwezen dat de
aardappolen-rantsoen te rekenen is met 350 gr. per hoofd en dag.

hiv zyn echter maar 300 gr. per hoofd en per dag uittegeven. De overschietende 50 gr.

- moeten in ‘t geheele eene reserve vormen uit dewelke bij bijzondere behoeften
eene toelage kan toegestaan worden (voor zieken, voor werklieden met zware arbeid enz.)

Zoodanige aanvragen zijn schriftelijik aan de Kommandantur, afdeeling
landbouw te richten.

De voltooiing van deze maatregelen worden der gemeente ter plicht ge-
maakt, daar anders de borgstelling voor eene regelmatige voorziening der
inwoners met aardappelen niet kan gegeven worden. Bij het uitgeven van
hoogere rantsoenen moet een deficit ontstaan door het welke later bij de
gemeente een gebrek zich zal voordoen ofwel de gemeente niet zal in staat
zijn haar verplichtingen van levering nateleven. De hieruitvolgende moeilijk- .
heden zoude de gemeente thans op hare eigen kosten moeten dragen.

Voor de kloosters en sestichten zal eene bijzondere verordening in werking
treden; deze zijn aldus niet in de hierboven ope sonegg lijsten pin ie

Drukk. St- Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert.

=

