| Verordening

_ over den handel
|in weefsels, gemaakte en gebreide goederen
en lintwaren in Belgié.

§ 4.
Het «Militarisches Textil- Beschaffungsamt» te Brussel heeft het recht
| zich 75 °/o aan te schaffen van de goederen, bedoeld onder § 1 der Veror
dening van 19 Juli 1916 over de stapelopneming van weefsels, gemaakt
en gebreide goederen en van lintwaren in Belgié (Wet- en Verorde
ningsblad nt 239), en voorhanden bij personen, die gehouden zijn e
aangifte van te doen.

\

In geval geen onderhandsche verkoop, op grond van de overeenkomsti
| § 2 te berekenen prijzen, tot stand komt, mag het «Militirisches Textil
Beschaffungsamt» te Brussel de betreffende goederen onteigenen.

Dit recht geldt enkel voor de goederen, opgesomd in-de 8 volgend
kategorieén, zoover het « Militarisches Textil-Beschaffungsamt » t
Brussel, het billijk oor rdeelt, bedoelde goederen tegen lagere dan b
de betreffende nummers aangegeven prijzen te berekenen :

1. Heerenstoffen, zoover de prijs van den handel in ’t groot, bi
ongeveer 140 centimeter stofbreedte, meer dan 14 mark per mete
bedraagt. 3

2. Witgoed, zoover de prijs van den handel in ’t groot, bij ongevee
80 centimeter stofbreedte meer dan 2 mark per meter en voor halflinne:
en heellinnen stoffen, bij ongeveer 80 centimeter stofbreedte, meer dai
| 3 mark per meter bedraagt.

3. Heelwollen beddedekens, zoover de prijs van den handel in’t groo
meer dan 30 mark per stuk bedraagt.

k. Gemaakte dag- en nachthemden voor heeren, zoover de prijs vai
den handel in ’t groot meer dan 7 mark per stuk bedraagt.

3. Wollen stoffen voor vrouwenkleederen en -mantels, zoover de prij
| van den handel in ’t groot, bij ongeveer 130 centimeter stofbreedte
meer dan 10 mark per meter bedraagt.

6. Katoenen, eenkleurige of veelkleurige weefstoffen voor kleederen e
| schorten, zoover de prijs van den handel in ’t groot, bij ongeveer 90 cen
timeter stofbreedte, meer dan 3 mark per meter bedraagt.

7. Katoenen, met borduursel versierde stoffen voor kleederen e
schorten, zoover de prijs van den handel in ’t groot, bij ongeveer 90 cen
timeter stofbreedte, meer dan 6 mark per meter bedraagt.

8. Bedrukte katoenen kleederstoffen, zoover de prijs van den hande
| in ’t groot, bij ongeveer 90 centimeter stofbreedte, meer dan 2 mar

per meter bedraagt. 3

Waar in vorenstaande lijst prijzen voor bepaalde breedteafmetinge
der stoffen als grens aangegeven zijn, moet de prijs bij andere stofbreedt
overeenkomstig hooger of lager berekend worden. ,

Wordt op de prijzen een afslag toegestaan, dan gelden de prijze
waarvan de afslag afgetrokken is.

oS 2,

Bij onderhandschen aankoop dient de prijs, die in Belgié 60
25 Juli 1914 voor soortgelijke goederen als verkoopprijs van den fabrikan
in den handel gold, tot grondslag; bij dezen prijs komt een bijslag va
20 tot 45°/,. Voor de onderhands gekochte goederen is bij de leverin
50 °/, van den vastgestelden prijs te betalen; de andere helft wordt n
het onderzoek der goederen voldaan.

In geval de goederen onteigend worden, ontvangt de fevers ee!
opeischingsbekentenis (Beitr eibungsanerkenntnis), waarin hoeveelheid
| aard en waarde der goederen zijn aangegeven. De « Reichsentschadi
gungskommission » beslist overeenkomstig de bestaande grondregel

over de schadeloosstelling.

Wordt gestraft met ten hoogste 1 jaar gevangenis en met ten hoogst
20 000 mark boete of met een dezer beide straffen, zoover de algemeen:
strafwet geen zwaardere straffen voorziet : :

1. Wie weigert onteigende voorwerpen af te loyeren. of ze op verlan
gen van den verwerver te brengen of te verzenden,

2. Wie onbevoegd een in beslag genomen voorwerp verwijdert
beschadigt of vernielt, verkoopt of koopt of het op eenige andere wijz
uit winstbejag van de hand doet of verwerft.

De Duitsche krijgsrechtbanken en krijgsbevelhebbers zijn tot cordeel
vellen bevoegd.

Sh.

De bepalingen dezer Verordening zijn niet toepasselijk op goederen
waarvan bewezen kan worden, dat zij op den proefdag, vastgesteld bi
Verordening van 19 Juli 1916 over de stapelopneming van weefsel:
gemaakte en gebreide goederen en van lintwaren in Belgié (Wet- e
Verordeningsblad, nt 239 van 31 Juli 1916) het eigendom uitmaak tei
| van de « Commission for Relief in Belgium » of van het Nationaal Hulp
en Voedingskomiteit, of waarvan bewezen kan worden, dat zij na die
proefdag door deze laatsten uit het buitenland zijn ingevoerd.

Brussel, den 19" Juli 1916.

Der Generalgouverneur in Belgien,

Freiherr von BISSING,

Generaloberst.

