oe : ____ hebben de ec ingen 2

_ plaats der in de gemeente SS | : wonende
mannelijke Belgen, welke in de jaren 1885 lot en met 1898 geboren
zijn, der leden der voormalige burgerwacht, der i in hun land ontslagene
tot den dienst onbruikbare - Vijandelijke soldaten en der vijandelijke
vreemdelingen. :
De controol geschiedt in
| om __ uren aR (duitsche tijd). |
De bevelen en schikkingen der wachten en der bij de controol-
vergadering aanwezig zijnde belgische politie- of gemeentebeambten
zijn stipt te volgen. De militairen, die over de controol waken, zijn
aangewezen desnoods van hunne wapens gebr uik te maken.
— De personen die op de controol moeten salted ae staan
dien dag onder de duitsehe kr ijgswet.
Op de controolvergadering is het rooken en_ het cs van
kenteekens verboden, alsook. elke andere storing der openbare orde. —
De verkoop van geestrijke. dranken aan meldeplichtige i isop den —
controoldag voor en na de controol verboden. | :
leder controolplichtige moet op de controol voorzien zijn van het
eenzelvigheidsbewijs en de meldingskaart.

- Afwezigheid | op de <controolvergadering des rede,
cued gestraft.

De controolplichtigen moeten een kw aart uurs voor den vast-
Ss tijd aanwezig ayn. | |

Antwerpen de

Keizer Seanck Meldeamt

ee Antwerpen-Vesting.

