INISPEVIN

Er wordt opnieuw op gewezen, dat in de
onder Duitsch Bestuur gebrachte gedeelter
van Belgié van af het tijdstip der instellins
van dit bestuur alleen de beschikkingen var
den Generaal gouverneur en der ondet
hem geplaatste besturen geldigheid hebben

De sedert dit tidstip reeds genomen 0
nog van den Koning der Belgen en van de
huidige Belgische ministers uilgaande
beschikkingen hebben binnen het bereik
van het Duitseh Bestuur in Belgié hoege
naamd geene rechiskracht. Ik zal er met
al de ter mijner beschikking staande
machtmiddelen de hand aan houden, dal
de bestuursmacht uitsluitend door de ir
Belgié aangestelde Duitsche overheder
uitgeoefend wordt. ik moet verwachten.
dat de Belgische beambten in het welbe-
grepen belang van het land, zich aan hur
verdere werkzaamheden niet zullen ont-
trekken, om zoomeer ik geene_ recht
streeksche bevordering der Duitsche
legerbelangen eischen zal.
~ Bezoldigingen, die buiten weten er
tegen den wil van het Duitsech Bestuu
door voormalige Belgische besturen aati
Belgische beambten uitbetaald worden
worden verbeurd verklaard.

Brussel, den 4" Januari 1915.

De Gouverneur Generaal in Belgié,

Vrijheer VON BISSING,

Generanloverste.

Brussel, — Boek- en steendrukkerij E. Guyot, Pachecostraat, 12.
