Hierbij wordt de aandacht der belanghebbenden er nogmaals
op gevestigd, dat binnen het gebied van het Generaal Gouvernement
alleen gerechtigd zijn over te gaan tot inbeslagnemingen en tot het
doen van de daartoe vereischte vaststellingen, de houders van een
op hun naam opgemaakte bewijskaart van het hieronderstaand
model, waarop het dienstzegel van de bevoegde overheid algedrukt
en de geldigheidsduur vermeld is. |

_Etk misbruik van deze kaarten zal streng gestraft worden. |

| Riickseite. — ;

4) Der Inhaber ist verwillohick. vor n jeder Diensthandlung diesen Ausweis unauf-
gefordert vorzuzeigen. ;

2) Ein etwaiger Verlust dieser Karte ist sofort der ausstellenden Dienststelle

bekanntzugeben, welche die Meldung an das Generalgouvernement weitergibt. ae

_ 8) Nach Ablauf der Giiltigkeitsdauer ist die Karte der ausstellenden Dieaststelle

|
°
\
|
( :
Ps
p
; ‘ i
'
s
~~
$ ‘
k i
,
9
\
8

}
!

zurtickzugeber.

_ &) Jeder Missbrauch dieser Karte ist strafbar.

Ter aanvulling van hoogervermelde beschikking bepaal ik, dat
burgerlijke personen, die inbeslagnemingen enz. doen, tegelijkertijd |
met de bewijskaart hun eenzelvigheidsbewijs moeten toonen. Het —
_eenzelvigheidsbewijs moet, evenals de bewijskaart, voorzien zijn
van de fotografie en de handteekening van den houder, aisook van
het dienstzegel der bevoegde overheid. |

Bovendien moet de lasthebber, bij iedere inbeslagneming aan
den voormaligen bezitter een voorloopig of een definitief inbeslag-

| nemingsbewijs ter hand stellen, waarep het volgnummer, de in
beslag nemende overheid, alsmede de in beslag genomen voorwerpen |
vermeld staan. :

- Brussel, den 23° Juli 1915.

Der Goneralgouverneur in Belgiom.
Freiherr von FALKENHAUSEN,
Cee

