\

Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

KONSTANTINOPEL, 24 Mei. Het Hoofd.
kwartier deelt mede : In den nacht van 22 op
23 Mei poogde de vijand onzen linkervieugel
te naderen, doch hij werd met verliezen terug-
geslagen. Ons geschut bracht in den ochtend
van 23 Mei zware schade toe aan een vijande-
lijken kruiser voor Kaba Tepe; bovendien
werd deze nog door twee viiegerbommen
getroffen, zoodat vijf oorlogsschepen hem
moesten op sleeptouw nemen. Gisteren hadden
bij Ari Boernoe en bi Sedd-il-Bahr geen
krijgsondernemingen plaats. In den slag bij
Sedd-il-Bahr op 22 Mei verloor den vijand
meer’dan 4,000 man aan dooden en gekwet-
sten. Gisteren beschoot de vijandelijkke vloot
onze infanterie-stellingen op beide zijden van
den ingang der zeeéngte; haar vuur bleef
zwak en zonder gevolg. Een onzer batterijen
vernielde een vijandelijke batterij bij Sedd-il-
Bahr. Op de andere krijgsvelden niets van
belang. | , :

KONSTANTINOPEL, 25 Mei. Tot dusver
was het verlies van den Russischen pantser-
kruiser der Zwarte Zee-vloot, « Pantileimon »,
alleen door telegrammen uit het buitenland
bekend. Nu wordt hier ambtelik medegedeeld
dat een Turksche onderzeeboot den pantser-
kruiser in den grond boorde. Turkije hield de
aanwezigheid van een duikboot in de Zwarte
Lee geheim, zoolang deze haar verblijf aldaar
niet door een wapenfeit verraden had.

LONDEN, 25 Mei. De oorlogsberichtgever
John Buchanan meldt van uit het Engelsch
hoofdkwartier aan de « Times » : De vijand
beschikt over een verbazend machtig wapen-
tuig. Zoolang wij daar geen even geweldige
wapens kunnen tegenoverstellen, zal de hoo-
gere gevechtswaarde van onze soldaten weinig
baten. Dit wapentuig bestaat uit een groot
aantal machiengeweren en zware kanonnen,
evenals uit een blijkbaar onuitputtelijke voor-
raad munitie met buitengewone ontplofiings-
kracht. De uitvinder van de fabel als zouden
de Duitschers bijna over geen schietvoorraad
meer beschikken, heeft de zaak der bond-
genooten een doorslechten dienst bewezen.

LONDEN, 25 Mei. De jongste verlieslijst
bevat de namen van 320 officieren en
3,450 onderofficieren en minderen, waar-
onder ongeveer 500 man van het slagschip
« Goliath ». as

LONDEN, 25 Mei. Voortaan zullen de sla-
gerswinkels te Manchester, Liverpool en in tal
van andere plaatsen, alleenlijk nog 3 dagen
per week open zijn.

Het Geral-Comerenent i

