betreffend wijziging en aanvullin:

der Verordening van 30° Novem
ber 1915 over de regeling va:
den handel met boter. |

-(Wet- en Verordeningsblad blz. 1397.)

Art. I.

De prijs voor boter, dien de vervaardige
bij den verkooper in ’t groot vrij te Brussel
de gebruikelijke verpakking inbegrepen, vra
gen kan (grondprijs) wordt tot 15° April a. s
per kgr. als volgt vastgesteld :

I. Loete roomboter.

Huivere boter (ten hoogste 18 °/, wate
inhoudend) (zoete roomboter 1° hoedanigheid)

| 6.50 frank. , ee
Boter meer dan 18—50°/, water inhouden
(zoete roomboter 2° hoedanigheid) : 4 frank

2. Gezouten boter.

Luivere boter (ten hoogste 18 °/, wate

| inhoudend) (gezouten boter 1° hoedanigheid)
6.30 frank. | | : ie |

Boter meer dan 18—50°/, water inhouden

(gezouten boter 2° hoedanigheid) : 3.70 frank

Den boterhandel mogen van af 25" Fe
bruari 1916 alleen zulke personen uitoefenen
die | |

1.) voor den 1" Augustus 1914 als nering
doeners boter aan- en verkochten en als dus
danig ook patent betalenen —, |

2.) van de burgerlijke kommissarissen bij d
« Kreischefs » een toelatingsbewis tot he

-yoortzetten van hun boterhandel ontvange
hebben. Bevoegd tot het afleveren van he
toelatingsbewijs is de burgerlijke kommissari
van het arrondissement, waarin de handelaa
‘zijne handelszaak gevestigd heeft.

Dit bewijs laat den handel in boter to
binnen de}:provincie, waarin de handelaa
zijne handelszaak gevestigd heeft. De « Ver

| ewaltungschef » bij den Generalgouverneur 1

| Belgié is gemachtigd zekere boterhandelaar
vergunning te geven hun bedrijf ook buite
de provincie uit te oefenen, waarin zij hu
handelszaak gevestigd hebben.

— Art. |
Voor het overige blijven de bepalingen de
Verordening van 30° November 1915 (We
en Verordeningsblad blz. 1397) van krach
Art. IV.

Overtredingen van deze Verordening valle
onder toepassing van art. 9 der Verordeniz
van 30° November 1915.

Bevoegd zijn de Duitsche krijgsrechtbanke

Brussel, den 12° Februari 1916.

Der General-Gouverneur in Belgier

Freiherr VON BISSING,

Generaloberst.

