MOB. ETAP PEN-KO: WMAND ANT rUur
J. NIV, 3298.

E. H. Oo. den 24 November 1916. =.

_ Aangezien in sommige gemeenten de aardappeloogst maar eene
- tamelijk kleine hoeveelheid heeft opgebracht, moet aan het aanschaf-
fen van nieuwe pataten voor de toekomende zomer gepeinsd worden
ten einde bijtijds de aardappelen van den pieuwen oogst te kunnen
gebruiken.

Het Landbouwkomiteit van Oost-Vlaanderen zal zaad. bezorgen
en verkoopen aan een prijs, die ncg zal vastgesteld worden. Ten einde
een betrouwbaar overzicht over de aanbouw, het noodige zaad en een
grondslag voor de later plaats grijpende verdeeling te winnen, moeten
aanbouwverdragen, ook voor de kleinste vlakten worden afgesloten.
De hiervoor noodige formulieren worden bij deze aan de gemeen-
ten overgemaakt. ‘Verdere formulieren kunnen bij de Et. Kom-
mandantuur, afdeeling landbouw. gevraagd worden. Voor iederen
aanbouwer zijn 3 formulieren optemaken. Een dezer bliyit bij de

-aanbouwer rusten. De twee andere zijn aan de Et. Kommandantuur,
afdeeling landbouw, intedienen. | r
De gemeenten hebben zooveel als mogelijk aantewerven een voor

omvangrijken aanbouw te zorgen. Het zal ten bate der gemeenten
zijn, wanneer de ontbrekende hoeveelheid van de aardappel-oogst
van dit jaar op deze manier bijtijds vereffend wordt.

Aangezien het zaad spoedig moet aangeschaft worden is het nood-
zakelijk dat de werving van aanbouwers tot 30 November 1916 —_
voltooid is. | -

| De afgesloten aanbowwyerdseeen kunnen eamlddellisk aan de
Et. Kommandantuur, afdeeling landbouw, worden ingediend, op zijn
laatst tot 1 December 1916, om 10 uur ’s voormiddags. |

Tegelijkertijd is tot 1 December 1916 eene opstellae van de

- gezamenlijke afgesloten aanbouw intedienen.
~ De aanbouw is niet op landbouwers beperkt. Iederen persoon
die land bezit geschikt voor aardappelaanbouw kan medehelpen,
de oogst van nieuwe aardappelen doen vermeerderen.

Etappen-Kommandant.

Drukk. S' Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert.

