‘Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement. |

~ WEENEN, 12 Juni. (Ambtelijk bericht van
gisteren.) , |
Russisch Krigsveld.

In Z.-O.-Galicié en in Boekowina zetten de
-verbonden legers hun aanval op de Russische
strijdkrachten, die bezuiden den Dniester nog

standhouden, met goed gevolg voort. De troe-
pen van het leger onder Pflanzer verdreven
den vijand uit zijn stellingen bij Obertyn en by
Horodenka, benoorden Ottynia, en rukken
verder naar den Dniester op. De Russen trach-
ten zich op den zuideroever van dezen stroom
te handhaven. Viak beoosten Czernowitz, op
de eenige plaats waar de Russen nog bij de
Proeth staan, weerden onze troepen na een
kort gevecht een vijandelijken aanval af. Voor
het overige is er in het N. geen wijziging
gekomen. a. | |
_ Italiaansch Krijgsveld.

Eergisteren en gisteren hebben wij al de
aanvallen der Italianen op al de fronten alge-
weerd. De jongste aanvalsbeweging op een
deel van het bruggehoofd bij Goerz, stortte in
het vuur der Dalmatische landweer ineen.
Benoorden Ronchi had de vijand niet meer
geluk. Op het Isonzofront duurt het geschut-
gevecht voort. Gisternamiddag hebben. wij bi
Freikofel, op de grens van Karinthié, een
krachtigen, nabij het Wolayermeer eer
zwakkeren aanval afgeslagen. Bij Peutel-
stein in Tirol, mislukte een aanvalsbeweging
van een Italiaansche brigade, die in de buurt
van Cortina d’ Ampezzo de grens overschreden
heeit. De laatste aanvallen in deze streek er
nachtgevechten bij Landro, eindigden eveneen:
‘met den aftocht van den vijand. In de andere
Tiroolsche grensgebieden hebben aanhoudende
geschutgevechten en voor ons gunstige scher:
mutselingen plaats. .

WEENEN, 11 Juni. De oorlogsberichtgevei
van de « Neue Freie Presse » meldt van op hei
Tiroolsch krijgsveld : In het Tonalegebiec
weerden onze troepen overal kleine vijande.
lijke aanvallen af. Bi teder der passen var
Forcelina, Montozzo en Tonale, werd eer
halve Italiaansche kompagnie weggemaaid
| Bij den Paradiso-pas ging een bataljon Alpen
jagers van vier kompagnieén ten aanval over
werd onder medewerking van ons vestings
geschut terruggeslagen en verloor ten minste
100 man. Een Italiaansch majoor en 2 kapt
teins werden zwaar gekwetst; 2 luitenants zij1
gesneuveld; 2 kapiteins, een geneesheer et
30 man bieven als gevangenen in onze handen
Aan onze zijde hadden wi 3 zwaar- er
| 3 lichtgewonden. Een Italiaansch gekwetste
schoot een onzer soldaten, die hem wild
wegbrengen, op verraderlijke wijze neer.

KONSTANTINOPEL, 11 Juni. Tijden
een gevecht in de Zwarte Zee, boorde d
Turksche kruiser « Midilli » een grooten Rus
sischen torpedojager in den grond en keerd
onbeschadigd terug.

LONDEN, 12 Juni. De Fransche bark « L
Liberté », met een lading kolen aan boord
werd ter hoogte van het Lundy Island doo
een duikboot met bommen vernield. |

~ Het Gema-Gomerennt in Bl

