Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-

uf Se:

WEENEN, 16 Juni. (Ambtelijk bericht van

gisteren.) |
Russisch krijgsveld.

Het aanvallend optreden der verbonden
legers had bijna over het gansche Galicisch
front hevige gevechten voor gevolg. De troepen
van het leger van aartshertog Jozef-Ferdinand
zijn, na de inneming van Sieniawa, hun
opmarsch op den oostelijkken Sanoever naar
het N. en het N.-O. begonnen. Gisteren werd
het kasteel en de boerderij van Piskorowice
bestormd, waarbij talrijke gevangenen in onze
handen vielen. Het leger van generaal von
Mackensen rukt onder verbitterde gevechten
aan weerszijden van Krakowice en naar Oles-
zyce op. De troepen onder generaal Boehm-Er-
molli, die daarbij aansluiten, vallen de Russen
aan ten O. en ten Z.-O. van Mosziska, waar de
vijand in nieuwe stellingen den weg naar
Grodek verspert. Bezuiden den boven-Dniester
verdedigen aanzienlijke Russische _ strijd-
krachten de bruggehoofden van Mikolajow,
Zydaczow en Halicz tegen de verbonden
troepen van het leger onder von Linsingen,
terwijl de troepen van generaal Pflanzer-Baltin,
stroomafwaarts, voor Nizniow en Czernelica
staan en Zaleszczyki, ondanks al de Russische
aanvallen, in hun bezit houden. Deelen van dit
leger dwongen de Russen in Bessarabié, tus-
schen’ Dniester en Proeth nogmaals tot den
aftocht naar Chotin en langs de Proeth. Het
getal Russische gevangenen uit de gevechten
in Galicié sedert 12 Juni, is gisteren wederom
met een paar duizend man aangegroeid.

Ttakaunsch krygsveldé.
De Italianen wendden nieuwe, vergeefsche
pogingen aan om onze stellingen bij Tolmein
en bij Plava te naderen. In enkele sektoren
van het Isonzofront-heerschte gisteren kalmte.
De Italianen zonden een parlementair, die een
wapenstilstand kwam vragen om de dooden te
begraven, welk verzoek echter wegens rede-
nen van militairen aard van de hand moest
worden gewezen. Nabij de Karintische grens
bestormde Stiermarksche landstorm den klei-
nen Pal, ten O. van den Ploeckenpas en sloeg
drie tegenaanvallen op dezen berg af. In het
srensgebied van Tirol verkent de vijand onze
stellingen en zet zijn vruchtelooze beschieting
voort. Op een grenspunt dwong een post der
rijkswacht, zonder zelf één man te verliezen,
een vijandelijke kompagnie tot den aftocht en
nam 58 Italianen gevangen.

KONSTANTINOPEL, 14 Juni. Het Hoofd-
kwartier deelt mede : Op het Kaukasisch front
rukte de vijand gisteren van uit de richting Olty
ten aanval op. Zoodra hij zich overtuigd hac
dat onze troepen hem te gemoet kwamen.
trok hij haastig terug en liet zijn stel-
lingen geheel in den steek. Wij bezetter
dezelve. Op. het Dardanellenfront vuurder
2 vijandelijke oorlogsbodems, door ¢7 torpe-
dobooten beschermd, een 9Otal granaten oy
eenige onzer stellingen bij Ari Boernoe er
Sedd-ul-Bahr af. De uitwerking was nul. De
schepen stoomden spoedig naar Imbros terug.
Te land werden alleen enkele kanon- er
geweerschoten gewisseld. Onze Anatolische
batterijen namen den vwijand met goet
gevole onder vuur.

