\
roe
re ‘ pat {7 4
= ‘ ‘he
f
Sta F hice
3 - ;
wy *F
feats 4
eae ls
ASA

| betreffend
werkverschaffing aan werkloozen.

7.

Werken, die rechtstreeks of onrecht-

streeks voor doel hebben werkloozen tegen

vergoeding onledig te houden (werken voor
werkloozen), moeten bij den burgemeester
der gemeente, op wier gebied zij ondernomen
worden, voér het ten uitvoerleggen aange-

meld worden. De burgemeester is verplicht de

aanmelding aan den burgerlijken kommissaris

(Zivilkommissar) van het kanton over te maken.

De burgerlijke kommissaris zorgt voor de

beslissing van wege den president van het
burgerlijk bestuur van de provineie.

De uitvoering van werken voor werkloo-

zen zonder goedkeuring is verboden. Werken

voor werkloozen waarvan de uitvoering bi

het van kracht worden dezer Verordening
reeds aangevangen werd, moeten ten laatste

op 1 Juni 1916 aangemeld zijn.

(2.

Wie werken voor werkloozen, die nog

niet goedgekeurd werden, laat uitvoeren of er

de uitvoering van bewerkt, wordt met ten
hoogste drie jaar gevangenis en met ten hoog-
ste 20.000 mark boete of met één van beide
gestraft. De burgemeester die verzuimt de aan-
melding bij den burgerlijken kommissaris te
doen of het aanvangen van niet goedgekeurde
werken voor werkloozen toelaat, ondergaat
dezelfde straf.
Uitzonderingen op de bepalingen van 2? !
worden door den Generalgouverneur toege-
laten. | dy
? 4.
Bevoegd zijn de Duitsche krijgsrechtbanker

en de Duitsche krijgsoverheden.

) 5.

Deze Verordening wordt met hare afkon.

diging van kracht.

Brussel, den 2" Mei 1916.

Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,
Generaloberst.

