x Uitvoeringsverordening
tot de verordening van 22 September 1917,

., houdende regelisgvan den handel in beeter,
rapen, koolrapen_en wortelen van elke
soort. :

/'  Krachtens art. 3en 4 van de verordening van 22 September 191’

houdende regeling van den handel in beeten, rapen, koolrapen en wot
telen van elke soort, wordt voor de suikerbeeten het navolgende bepaald

Artikel 1.

De suiker- en stroopfabrieken, die krachtens artikel 3 van de veror
dening van 18 Juli 1916 over het benuttigen van suikerbeeten door he
Suikerverdeelingskantoor (Zuckerverteilungsstelle) toegelaten zijn, zij

_ | alleen gerechtigd de suikerbeeten op te koopen.

Al de suikerbeeten moeten aan een dier fabrieken worden afgeleverc
Zij mogen slechts in die fabrieken en volgens de aanwijzingen van he
Suikerverdeelingskantoor verwerkt worden.

Het is verboden suikerbeeten aan andere afnemers te verkoopen, z
elders dan in de toegelaten fabrieken te verwerken, ze te vervoederen
ze anderszins te verbruiken.

Artikel 2.

Met het oog op den aankoop, zullen de in artikel 1 vermelde fabrieke
véér 1 December 1917 leveringsverdragen met de verbouwers va:
suikerbeeten sluiten.

Al de suikerbeeten moeten voér,15 Januari 1918 afgeleverd zijr
Suikerbeeten, die v66r dien datum niet zijn afgeleverd, zullen tegen ee:
nog vast te stellen prijs-onteigend worden; voor suikerbeeten, waarvoo
voor 1 December 1917 geen geldig leveringsverdrag gesloten is, word

i die prijs hierbij 20 frank per 1000 kgr. lager gesteld dan voor de beeter
waarvoor een dergelijk verdrag tijdig werd gesloten.

Artikel 3.

: Voor het vervoer van suikerbeeten per spoorweg, per schip of per as

; is een toelating van het Suikerverdeelingskantoor te Brussel vereischt

| De toelatingen zijn aam te vragen bij een van de suiker- of stroop-
_ fabrieken, waarvan spraak in artikel 1.

Voor het vervoer per as wordt een vervoertoelating afgeleverd; voo1
het vervoer per spoorweg of per schip, worden de verzendingsbescheider
’ afgestempeld. —
ina. De vervoertoelating kan afhankelijk gemaakt worden van zekere | voor:
f waarder of prestaties.

Zoodra het vervoer gecindigd i is, en ia elk geval binnen den termijn

' die in de veryoertoelating of in de verzendingsbescheiden aangegever
_ is,moet het bewijs of moeten de verzendiagspapieren teruggegeven worder
; aan het kantoor, dat die stukken heeft afgeleverd.

i

De bepalingen van dit artikel zijn ook toepasselijk op het vervoer var

psn: kandijstroop en onvermengde melasse. De toelating moet aar

| het Suikerver cereal anlore te Brussel woreen aangevraagd.

| Artikel 4. ;

Het is verboden : ee

1. onjuiste verklaringen te doen om een vervoertoelating ‘voor ‘suiker-
beeten te bekomen; ’

2. de voorwaarden, die voor het vervoer werden gesteld, niet na te
komen;

3. een vervoertoelating of een afgestempeld verzendingsbescheid meer
dan éénmaal te benuttigen of, zonder daar recht toe te hebben.
te hehouden (artikel 3, 5e lid);

k. suikerbeeten onder een valsche beaaming of met andere veld.

- vruchten vermengd te vervoeren;

§. een vervoertoelating of afgestempelde verzendingsbescheiden te
wijzigen of te beplakken, of aldus gewijzigde of beplakte beschei-
den te benuttigen.

Artikel 5.

Wie de bepalingen van deze verordening of de tot uitvoering er van
uitgevaardigde aanwijziagen overtreedt, wordt overeenkomstig de ver-
ordening van 22 September 4917 over het verkeer met beeten, enz., met
hechtenis of tex: minsie 6én jaar gevangenis of met ten minste 10.000 mark
boete gestrafi; beide straffen kunnen ook tegelijk worden uitgesproken
daarenboven kunnen de waar en de vervoermiddelen verbeurdverklaard

worden.

Brussel, den 299 September 1917. Namen, den 29" September 1917.

Der Verwaltungschef _ Der Verwaltungschef
fir Flandern. fiir Wallonien. —

~SCHAIBLE. ss APA NEEL,

- Toelichting —

voor de uitvoering van de verordening
(A. 22928) van 31 Juli 1917, betreffende
de inbeslagneming en de afleveringsver-
plichting van inrichtingsvoorwerpen uit
koper, geelkoper ea brons in Ee ncedia ren
alsook in en aan gebouwen,

en tot mijn uitvoeringsb: kendmaking (H. G. R.
23166/I1.

Klasse 20 : Siervoorwerpen.

De Fransche vertaling van het woord
« Liergegenstinde » ‘(objets d’ornementation).

heeft twijfel doen ontstaan.

Derhalve maak ik bekend, dat als siervoor-
werpen in den zin dezer— verordening te
beschouwen zijn : beelden, schouwgarnituren
klokken (pendules), vazen, bioempotten’ enz
uit koper, geelkoper en brons; daarenteger
_vallen de aan meubelen ax ngebrachte ver
sierselen wit die metales niet onder de
klasse 20. — De bepaliagen van de overig
-|klassen der verordening worden hierbij nie

| gewijzigd. |
) Brussel, den 1" Oktober 1917.

ae

Der Chef der Abteilung fiir Handel
und Gewerbe
bei dem Generalgouverneur in Belgien

Dr. von KOHLER.
