OO ——

Miededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

WEENEN, 21 Mei. (Ambtelijk bericht var
gisteren.) Beoosten Jaroslau en bij Sieniaws
werden krachtige Russische aanvallen terug:
geslagen; de vijand leed gevoelige verliezen.
De verbonden troepen maakten vooruitgang
in oostelijke en zuidoostelijke richting. In de
gevechten aan den boven-Dniester namen wij
4,600 Russen gevangen. In een gebied
benoorden Sambor verdreven wij den vijand
uit zijn voornaamste verdedigingsstelling. Een
dorp, 10 kilometer in het Z.-W. van
Mosciska, werd stormenderhand ingenomen.
Op het Proeth-front is de toestand onveran-
derd. Benoorden Kolomea leverde een klei-
ne tegenaanval ons 1,400 gevangenen op.

DARDANELLEN, 20 Mei. De bizondere
berichtgever van Wolff's Telegraafbureau
meldt : Sedert de torpedeering van den « Go-
liath » waagde zich de vloot der bondgenooten
niet meer in de zeeéngte. Regelmatig ver-
schijnen enkele schepen slechts voor korten
tijd tot boven de lijn Sedd-il-Bahr, om
zich bij de eerste schoten der kustbatterijen
weer te verwijderen. De gevechten op het
EKuropeesch gebied worden met goed gevolg
voortgezet. De landingstroepen worden verder
en verder teruggedreven; 2zij hebben verschil-
lende loopgrachten verloren. :

ROME, 20 Mei. Salandra diende in de
Kamer een wetsontwerp in, dat hij breed-
voerig verklaarde, waarbij de regeering in
geval van oorlog buitengewone bevoegdheid
bekomt. De verklaringen van den minister-
president werden door geestdriftige betoo-
zingen en door den kreet « leve de oorlog! »
herhaaldelijk onderbroken.

ROME, 20 Mei. Met 407 stemmen tegen
44 en één onthouding, nam de Kamer het
wetsontwerp, betreffende de volmacht der
regeering in geval van oorlog, aan. De uitslag
werd met algemeene toejuichingen begroet.

_ LONDEN, 19 Mei. (Reuter-bericht.) In het
parlement loopen geruchten, dat in ’t kort een
koalitie-ministerie zal gevormd worden. Drie
leiders der unionistische partij hadden heden
een onderhoud met Asquith. Naar het schijnt
rouden Balfour, Bonar Law, Chamberlain,
.-K. Smith en lord Derby in het kabinet
titting nemen. Haldane, Beuchamp, Lucas en
Harcourt zouden aftreden. Men zegt ook dat
le eerste lord ter zee Fisher ontslag nam en
dat Churchill het ambt van eersten lord der
vloot zal nederleggen, maar verder deel uit
plijit maken van het kabinet. Als opvolger van
Churchill wordt Balfour genoemd.

LONDEN, 20 Mei. Naar luid van een Reuter-
bericht heeft een Duitsche duikboot de treiler
« Chrysolith » wit Hull, op 40 mijlen van
Kinnairds Head, in den grond: geboord. De
bemanning Is gered. |

ROTTERDAM, 20 Mei. De post, die heden
hier uit New-York met de Amerikaansche
stoomboot « Philadelphia » aangekomen is,
werd onderweg door de Engelsche censuur
geopend; zelfs de brieven door Amerikanen
aan Nederlanders gericht ontsnapten daar niet

cath.

