iach Gerast,
Cemnornemiont

-WEENEN, 24 Juni. (Ambtelijk bericht van
gisteren.)

Russisch kripgsveld.

De Russen hadden de verdediging van de
-sektors Zolkiew-Mikolajow op het noordwest-
en westfront van den gordel rondom Lemberg,
aan een aanzienlijke strijdmacht opgedragen.
Op 22 Juni te 5 uur ’s morgens, bestormde de
Weensche landweer de veldschans Rzezna
aan de straat Janow-Lemberg. Terzelfdertijd
rukten onze troepen over de hoogten beoosten
de Mlynowka-beek vooruit en bestormden
eenige veldwerken voor de hoogte Lysa-Gora.
De andere schansen en verdedigingswerken
op het noordwest- en westfront werden in den
loop van den voormiddag, na bloedige gevech-
ten veroverd. Daardoor was het Russisch
front andermaal doorbroken. De vijand moest
wederom met zware verliezen den terugtocht
aanvaarden. Onze troepen zetten den vijand
achterna tot voorbij de hoogten ten O. en ten
N.-@. van Lemberg en overschreden bezuiden
deze stad de straat die naar Mikolajow leidt.
Ruiterij-generaal Boehm-Ermolli deed te 4 uur
’s namiddags, onder het gejubel der bevolking,
aan ’t hoofd van het Uf leger, zija intocht
in Lemberg. Ook bij Zolkiew en ten O. van
Rawaruska wijken de fRussen achteruit.
Plaatselijke voorwaartsche bewegingen van
den vijand aan de Tanew werden gestuit.
Vannacht begon de vijand verder terug te
trekken tusschen de San en den Weichsel en
in het bergland bij Kielce. De verbonden troe-
pen achtervolgen hem op alle punten. Aan den
Dniester is de algemeene toestand onveranderd.

Ltakaansch krigsvetd.

De Italianen, die nu een volle maand in
oorlog zijn, kunnen op geen enkel ernstig
voordeel wijzen. Onze troepen handhaven zich
in het Z.-W. in dezelfde stellingen aan of
nabij de grens, als voor het uitbreken van de
vijandelijkheden. Op het Isonzofront, in het
versterkte grensgebied Flitsch-Malborghet,
aan den Krn-kam en op al de andere fronten
in Tirol werd de vijandelijkke opmarsch, onder
zware verliezen voor de Italianen, gestuit.

LONDEN, 23 Juni. Reuter verneemt uit
Norwich, dat men het stoomschip « Punisiana »
nabij Pokefields, kort voor 2 uur heeft doen
stranden. Het schip was door een Duitsche
duikboot getorpedeerd. De 33 leden der be-
manning zijn te Lowestoft aan wal gekomen.
De « Punisiana » was met een lading tarwe
van Montreal op weg naar Hull.

LONDEN, 23 Juni. (Reuter-bericht.) Lloyd
verneemt uit Fraserburgh (graafschap Aber-
deen) : Het Engelsch stoomschip « Carisbrook »,
dat met een lading tarwe van Montreal op weg
was naar Leith, werd ter hoogte van Kinnairds
Head door een Duitsche duikboot in den grond
geboord. De bemanning is te Fraserburgh
aangekomen.

Het Generaal-Gourernement in Belg

