Ten gevolge der jongste uitlatingen in de
lagbladen omtrent de ontbinding van _ het
Comité-Directeur van het Belgisch Roode-
Kruis,

verorden ik hierbij :

Alle zulke overheden, eatlachappilarok=
ingen, besturen enz., die met het vroeger
Comité-Directeur in ambt- of zakelijke betrek-
cing stonden of desgevallend onderrichtingen
arvan ontvingen, zullen voortaan in take Roode-
Kruis, enkel met het door miy aangestelde
Widden-Beheer van het Roode-Kruis verkee-
ren, aan het hoofd waarvan B. graaf von
Hatzfeldt-Trachenberg, vertegenwoordiger
van den Generaal-Gouverneur voor het Bel-
zisch Roode-Kruis , Staat.

Het ne luidt : Midden-Beheer van het
Belgisch Roode - se , Brussel, Konink-
straat, DS.

Brussel, den 16" April 1915.

Der General-Gouverneur in Belgien,
_ Freiherr von BISSIN dk,
Generaloberst. - 7

