seein oe van het
- Duitsche Generaal-
Gouvernement.

BERLIJN, 31 Mei. (Ambtelijk bericht va)
hedenmiddag.)

Westelijk krijgsveld.

De Franschen stuurden gisteren aanzienlijke
krachten uit om benoorden Atrecht en in he
Priesterwoud door onze lijnen heen te breken
De laatste dagen was de vijand op het fron
Neuville-Roclincourt, bij Atrecht, door midde
van sappen genaderd. Wij verwachtten der.
halve een aanval op onze lijnen, te meer daa
al de pogingen om ons verder noordwaarts ull
onze stellingen te verdrijven, mislukt waren.
Deze kwam dan ook -gisternamiddag, nz
een voorbereiding met het geschut gedurende
verscheidene  uren. Dappere Rijnlandsche
en Beiersche regimenten brachten den vijand.
die buitengewoon zware verliezen leed.
echter een volledige nederlaag toe. In he
‘Priesterwoud. slaagden de Franschen erir
slechts enkele der voorste, zwak bezette loop-
srachten te nemen. Voor het overige heeft
ook daar de vijandelijke aanval zijn doel gemist.
Bij Oostende schoot een kustbatterij een vijan
delijken vlieger neer. Met een paar schoter
vernielde ons geschut andermaal de spoorbaan
boogbrug van Dammerkirch; slechts vo:
eenige dagen hadden de Franschen dezelve
na maandenlangen arbeid, weer voor het ge

bruik kunnen herstellen.:

Oostelizk krijgsveld.

- Geen gebeurtenissen van belang.

Znidoostelijh kr ygsveld.

De Duitsche troepen hebben gisteren fit

oorder. en noordoostertront weer wat dichte

bij Przemysl verlegd.

i Cetera Coertentt I i

