Gent, den Oktober 1916.

i. Wegens schuldipe tegenhand eling tegen de Verordening der
io ee Gent van 17. '7. 1916 worden dein bij gevoeg-
| de ij st aangeduide landbouwers der gemeente Merelbeke met de daarin

-aangegeven geldboete gestraft. In geval genaamde personen het bedrag >

niet kunnen storten zal iedere 5 Mark geldboete door een dag gevan-
genis worden vervangen. De betichten hebben allen tegen de verplich-
| ting welke hun volgens boven aangegeven verordening tot levering van

de in de lijst aangeduide hoeveelheden vau eleren voor de tijd van 8 —

tot 14 Oktober 1916 was opgelegd, in schuldige wijze heelemaal niet
of in een minder getal geleverd dan zij moesten.

Voor ieder ei dat. ‘te weinig Se thedes werd, wordt, eene boete

van 1 Mark geeischt. |
2. Aan de vemeente wordt bevolen ..

aan alle gemeenteleden, bij wiens naam in de lijst de geldboete met :
-roode schrift aangegeven is, deze verordening en de boete bekend |

_ te maken en zij Op eene bepaalde dag en uur in het semeentenhuis
te roepen. D: dag en het uur voor deze vergadering wordt door de

~ Komm andantur-Patrouilles bekend gegeven. a
De betaling der boete heeft zonder uitstel op ue tijdpunt te

geschieden. Alwie niet stipt betaalt wordt wegens ongehoorzaam-
heid jegens dit. bevel met het vijfvoudige bedrag -aiheies dat hij
moest betalen. |

: Reclamaties tegen de pauktoe aide straffen worden in geen
| geval in aan imerking genomen. — ae | -
= 8. Wor dt nogmaals gewaarschuwd dat hij voortgezette min-
derlevering

van eieren en melk in vervolg op hoogere geldboeten

en zoo het zoude noodig zijn gelijktijdig op vrijheidsstraffen zal

herkend worden.

Alle , gemee” tevertagen woordigers orden van nu af voor

he bevolging van alle gegeven bevelen en verordeningen mee
veranitwoordelyk gemaakt.
a DE EYappen- KomManpanT,

 Drukk. “t-Antenis, Jos. Dooreman-Volckaert.

er

