NMededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

- BERLIJN, A Juni. (Ambteliji: bericht van
hedenmiddag. )

Westeliyk krijgsveld.

Tot op weinige huizen van de westerwijk
na, hebben wij het kasteel en het dorp Hooge,
beoosten Leperen, stormenderhand ingeno-
men. Engelsche tegenaanvallen werden in
bloed gesmoord. Gisteravond slaagden Engel-
sche troepen erin ten 0. van Givenchy tot
im onze stelling door te dringen. Door een
tegenaanval wierpen wij den vijand met zware
verliezen voor hem er weer uit. Drie Engel-
sche machiengeweren bleven in onze handen.
Wij hebben de stelling in haar geheel in ons
bezit. Onze troepen veroverden na gevechten
met wisselend geluk, de suikerraffinaderi
van Souchez. De strijd woedt voort aan
de baan bewesten Souchez. Een krachtige
vijandelijke aanval op onze loopgrachten
stortte bij en benoorden Neuville in ons
geschutvuur ineen. In het _£. van Neuville
zijn sedert hedennacht gevechten van lijf om
lijfin gang. In het Priesterbosch i is de strijd ten
einde. Wij hebben de verloren loopgrachten
voor het meerendeel teruggenomen.

Oosteligk krijgsveld.
Onze ruiterij verdreef Russische afdeelingen
uit de dorpen Lenen en Schrunden, op 60 en
70 kilometer beoosten Libau. Nabij Rawd-
sjany, ten W. van Kurschany en bij Sawdy-
niki, aan de Dubissa, mislukten vijandelijke
aanvallen.
Zuidoostelijk krijgsveld. |

Na een gevecht hebben onze troepen de
plaatsen beoosten Przemysl, alsook de in
noordoostelijke richting daarbij aansluitende
liin Bolestraszyce-Torki-Pozdziace-Starzawa
bereikt. De bij Przemysl gemaakte buit is nog
niet vastgesteld. Volgens verklaringen van ge-
vangenen der meest verschillige troependeelen
hadden de Russen in den nacht van 2 op
3 Juni, waarin Przemysl bestormd werd, een
algemeenen aanval tegen het gansche front
van het leger onder generaal von Mackensen
begonnen. Hun offensief is reeds bij den aan-
vang volkomen mislukt. Op 22 kilometer
beoosten Przemysl bestormden Duitsche
troepen onder generaal von der Marwitz
de hoogten aan weerszijden van Mys-
latyeze. Het leger van generaal von Linsingen
staat op het punt den benedenloop der Stryj,
ten N.-O. der stad van denzelfden naam, te
overschrijden.

KONSTANTINOPEL, 4 wi uni. Het Hoofd-
kwartier deelt mede : Op het Dardanellenfront
had gisteren een zwak geschut- en infanterie-
gevecht plaats. Onze Aziatische kustbatterijen
beschoten met goed gevolg de vijandelijke
stellingen bij Sedd-il-Bahr. Elders i is niets van
belang gebeurd. |

LONDEN, 4 Juni. De « Evening News »
verneemt. uit Athene : De Turken hebben in
Gallipoli 250,000 man staan in uitstekend
versterkte stellingen. De gevechten bestaan in
aanvallen en tegenaanvallen. Gedurende den
dag vallen de bondgenooten met. hulp hunner
vioot aan; maar ’s nachts, wanneer de schepen
aan het gevecht geen deel kunnen nemen ten
einde hun eigen troepen niet te beschieten,
voeren de Turken in gesloten kolonnen uiterst
geweldige tegenaanvallen uit.

‘Het General wife tin Belg
