Duitsche i
‘Goivisiiias,

BERLIIN, 19 J uni. ( Ambtelijk bericht van
cosines tsa )

Westelijk kerijgsveld.

De jongste aanvallen der Franschen benoor-
den Atrecht, brachten hun al even weinig
voordeel bij als de vorige. Ten N. van het
kanaal van La Bassée werd een Engelsche
-voorwaartsche beweging zonder moeite gestuit.
Nabij de Lorettohoogte, aan weerszijden van
Neuville en ten N.-O. van Atrecht stortten ver-
schillende Fransche aanvallen ineen. Wij heb-
ben enkele, vroeger verloren stukken loop-
gracht van den vijand gezuiverd. In het Ar-
gonnerwoud hebben wij plaatselijke aanvallen
met de bajonet afgeslagen. Bij Vauquois zijn
-de gevechten onbeslist gebleven. Ten N.-O. van
Luneville hebben wij het door de Franschen
versterkt en bezet dorp Embermenil genomen.
Na al de Fransche verdedigingswerken te
hebben vernield, trokken onze troepen naar
hun oude stellingen terug en brachten onge-
veer 50 Fransche jagers gevankelijk mede.
In de Vogeezen duurt de strijd nog voort op
enkele punten van het Fechtdal. Bij den
Hilsenfirst namen wij meer dan 200 Fran-
schen gevangen. — :

Oostelizk krijgsveld.

In de buurt van Szawle-Dawina en van den
Szlawanta-sektor werden Russische aanvals-
bewegingen gestuit. Wij maakten ten Z.-W.
van Kalwaria eenigen vooruitgang. Het dorp
cbt eee Vacs werd ieee il es genomen.

Zuidoostelijh krijgsveld.

De Russen zijn bewesten de San achteruit-
gedreven tot in de lijn Zapuscie-Ulanow en ten
Q. daarvan tot over de lin Tanew-Pauczka.
De aanval op de stelling bij Grodek is begon-
nen. De Russen, die nog tusschen de Dniester-
moerassen en de Stryj staan, werden aange-
vallen en naar het N. teruggeslagen. De aan-
vallen worden voortgezet.

 KONSTANTINOPEL, 19 Juni. Het Hoofd-
kwartier deelt mede : Op het Dardanellenfront
vernielde ons geschutvuur op 16 Juni bij Ari
Boernoe de machiengeweerstellingen en belang-
rijkke waarnemingspunten van den vijand. Een
vijandelijk stuk geschut werd buiten gebruik
gebracht. Een onzer regimenten van den
rechtervleugel bemachtigde en bezette een
deel der vijandelijke loopgrachten. Gisteren
werd bij Ari Boernoe en bij Sedd-ul-Bahr nog
zwak geschut- en geweervuur gewisseld, wat
evenwel geen wijziging van belang teweeg-
bracht. Sedert 14 Juni gebruikt de vijand
granaten, die verstikkende gassen verspreiden.
Op de andere fronten niets nieuws.

- Het Genrat-Coorernemet i Belg

