In aanvulling der Verordening van 19 Jul
1916 over de stapelopneming van weefsels
gemaakte en gebreide goederen en van lint
waren in Belgié, verder kortweg « Veror
dening » genoemd, wordt bepaald :

I. Behalve de in de Verordening opgesomd
voorwerpen, moeten eveneens aangegever
worden :

a) handdoeken van elke soort (b. v. toilette
handdoeken, keukenhanddoeken, badhand.
doeken, enz.) bij hoeveelheden van mee
dam 60 stuk van dezelide hoedanigheid, on
’t even welke de kleur, de teekening en di
afmetingen zijn; ,

b) takdoeken bij hoeveelheden van meer
dan 60 stuk van dezelfde hoedanigheid, om
’t even welke de kleur, de teekening en de
afmetinger zijn; |

c) beddelakens bij hoeveelheden van meer
dan 15 stuk van dezelfde hoedanigheid, om
’t even welke de kleur, de teekening en de
afmetingen 7zijn; -

d) heerenhemden bij hoeveelheden van
meer dan 30 stuk van dezelfde hoedanigheid,
om ’t even welke de kleur, de teekening en de
afmetingen Zijn ; oe

e) gebreide en gemaakte handschoenen,
wanten uit stof, voor heeren en jongelingen,
bi hoeveelheden van meer dan 60 paar van
dezelfde hoedanigheid, om ’t even welke de
-kleur, de teekening en de afmetingen zijn.
‘De hiermede im strijd zijnde uitzonderings-
bepaling van paragraaf 2 nummer 5 der
Verordening is opgeheven, zoover 2ij op hand-
schoenen betrekking heeft. | |

f. sjerpen voor heeren en jongelingen bij
hoeveelheden van meer dan 60 stuk van
dezelfde hoedanigheid, om ’t even welke de
Kleur, de teekening en de afmetingen zijn.

_ ®. Behalve de in paragraaf 2 der Verorde-
ning opgesomde voorwerpen, moeten niet aan-
gegeven worden : ae oe |

a. dameszakdoeken, die geborduurd of van
kant voorzien zijn, :

6. gemaakte gestikte dekens,

c. kinderbreteilen. |

*. Indien de stapels der stoffen, opgesomd
onder parsgraaf 2 nummer 23 van de Veror-
dening, de voorhanden koepons erbij begre-
pen, de aldaar bepaalde hoogste hoeveelheid
voor een en dezelfde hoedanigheid overtreffen,
100 moet de geheele stapel van de betreffende
hoedanigheid, dus met inbegrip van bedoelde
hoogste hoeveelheid, aangegeven worden.

4, Aan paragraaf 4 van de Verordening is
achter lid 2 het volgende toe te voegen :

« Het voorschrift van lid 2 is niet toepas-
selijk .op firma’s, die tot dusver kleedingstuk-
ken voor den rechtstreekschen verkeop voor
eigen gebruik lieten maken in haar naaiplaat-
sen of aan huis. »

3. De termijn voor de aangifte (paragraaf 1
lid 1 der Verordening) en voor de scheiding pp.
(paragraaf 6 lid 2 der Verordening) is tot
@8 Augustus 1916 verlengd.

6. De hijsten van aangifte en de stalen moe-
ten vrij van porto- en vrachtkosten ingezonden
worden. |

Brussel, den 22° Augustus 1916.

& &

or Gencral-Gourerneur in Be
eremnerr YON DbISSiN

