betreffend |
vergaderingen en vereenigingen.

Onder ophetbng der Verordening | van
16 Januari 1915 betreffend vergaderingen en
politieke vereenigingen (Wet- en Verorde-
ningsblad n’ 34, blz. 119), verorden ik wat
volgt :

Art. 1.

Vergaderingen in open lucht zijn verboden.
Art. 2.

Openbare vergaderingen zijn ~=verboden,
indien er politieke aangelegenheden moeten
ter bespreking komen en daarover dient
beraadslaagd te worden. In alle andere geval-
len is een voorafgaande toelating noodig..

Art. 3.

Voor besloten vergaderingen is ook een
vooraigaande toelating noodig.

In plaats van een toelating volstaat de voor-
afgaande kennisgeving, wanneer het vergade-
ringen met wauiver kerkelijke-, gezellige-,
wetenschappelijke-, beroeps- of kunstdoel-
einden betreft. — |

Art. A.

Voor vergaderingen met sadsilionsiige doel-
sinden en zittingen van overheden binnen
hunne bevoegdheid, is noch toelating noch
voorafgaande kennisgeving Beis

Art. 3.

Bevoegd tot het verleenen der toelating
artikel 2 en 3) en het aannemen der kennis-
seving (artikel 3) is de Plaatskommandant en
vj ontstentenis, de Kreis-chef. De toelating
noet ten minste 5 dagen te voren aangevraagd,
le kennisgeving ten minste 3 dagen te voren
nedegedeeld worden. Plaats, tijd en doel der
vergadering moeten worden aangegeven.

Art. 6.

Verantwoordelijk voor overtredingen van
le voorschriften onder artikel 1 tot 3 zijn niet
snkel de beleggers, de inrichters en leiders,
maar ook de deelnemers aan de vergaderingen.

Art. 7.

Alle clubs en vereenigingen met politieke
loeleinden of ter bespreking van politieke aan-
relegenheden zijn gesloten. Het is verboden
ulke clubs en vereenigingen opnieuw op te
richten. Strafbaar zyn leiders, stichters en
eden dezer vereenigingen.

Art. 8.

Overtredingen dezer Verordening worden
met ten hoogste I jaar of met ten hoogste
9000 mark boete gestraft. Beide straffen
kunnen tegelijk uitgesproken worden.

Ter oordeelvelling zijn de krijgsrechtbanken
en krijgsbevelhebbers bevoegd.

Brussel, den 26° Mei 1916.

Der General-Gouverneur in Belgien,
Freiherr VON BISSING,

Generalohberst.

