Shaspen-Laapeltion der 4. Armee. Wi, J. 9593.

ELE. O., den 12 Augustus 1916.

§ 1. — - Eenjarige geschelde en ongeschelde wissen van i m. tot 1,80 m. lengte worden aangeslagen.
| § 2. — Al wie voorraden aan wissen heeft is verplicht. deze tot 20 Augustus voormiddags 10 uur bij
de Kommandantuur aan te melden met aangifte van eigenaar en bergplaats.

| S 3. — Al wie voorraden aan wissen heeft is voor eene deskundige berging verantwoordelijk.
4.— De bewerking, de handel en het vervoer van wissen zonder toelating der Etappen-Inspektion |
(Wirtschaftsausschuss) is verbod en.
S 5. — Wordt gestraft tot 3 jaar en met geldboete tct 10,000 Mark of met eene dezer straffen :
1) wie zijne voorraden niet vroegtijdig of valsch aangeeft, |
2) wie op aanvraag zijne voorraden niet aflevert, | ae)
_ 3) wie zonder toelating de in § 1 genoemde wissen verwerkt, vervoerd of sista daarmede drijft.

De wissen worden in zulke gevallen verbeurd verklaard. a zijn de Duitsche militaire

| ahead cit en militaire overheden.

vViS.a. E. J.

Der Chef des Generalstabes,
gez. v. MUELLER, Oberstleutnant. |

Mob. Elappen-Kommandantur. - -- J. Nr. 5203.

GENT, den 29 Augustus tinea

-GEKLEURDE LUCIFERS (Stekjes)

- alsook sie soorten van voorwerpen dienende tot kunstvuurwerk zijn als aangeslagen te aanzien. De
Nenee ds gebruik dezer is strengelijk verboden. ‘ge Insp. I. piaicEnat:

De Ktappen- Kommandant,
v. WICK, Oberstleutnant.

Mobile Etappen-Kommandantur. - J. Nr. 3189

GENT, den 30 Augustus 1916.

De verwerking der aangeslagen wissen iS zonder toelating der Etappen-Easpektiog (Wirtschafts-
ausschuss) verboden. |

De mandenmakers enz. zijn, te verwittigen dat voor de vervaardiging van groenien., vruchten- en
vischmanden, maar niet voor de vervaardiging van zetels, reismanden enz. de wissen godontian zullen :
vrij gegeven worden.

Voor zetels, reismanden enz. zullen transport- e en vervoervergunning niet meer uitgegeven worden.

De Burgemeesters hebben bovenstaande kennisgeving aan de belanghebbenden kennis te geven.

De Etappen-Kommandant, b
gez. von WICK, Oberstleutnant.

- Drukk. St-Antonius, Jos. Dooreman-Volckaert.

