Mededeelingen van het

Duitsche Generaal-

Gouvernement.

BERLIJN, 15 Juni. (Ambtehiyk bericht van
hedenmiddag. )

— Westelizk krijgsveld.

Gisteren leden de Franschen weer een neer-
-laag. Ondanks de aanzienlijke verliezen van
13 Juni, zetten 11) hun doorbrekingspoging op
de lijn Liévin-Atrecht met veel taaiheid voort.
Nogmaals heeft het vuur onzer dappere troepen
de in gesloten gelederen uitgevoerde Fransche
aanvallen, waaraan een buitengewoon hevige
beschieting veoraiging, overal gestuit; de
verliezen van den viand zijn reusachtig. Wij
slaagden er nog niet in de stukken loopgracht,
die wij op 6 Juni ten N.-W. van Moulin-sous-
Touvent (ten N.-W. van Soissons) verloren
hebben, te heroveren. Benoorden Perthes en
Le Mesnil, in Champagne, is de strijd hier en
daar opnieuw ontbrand; de vijand heeft er
evenwel niet het minste voordeel aan te boe-
ken. Zondag heeft het vijandelijk geschut de
kerk van Leflingen, ten Z.-W. van Oostende,
gedurende de godsdienstoefening onder vuur
genomen. Eenige Belgische burgers zijn daar-
bij gekwetst. Gisteren heeft een vijandelijk
vliegereskader bommen geworpen op de open
stad Karlsruhe, die heelemaal buiten het
krijgsbedrijf gelegen is en niet de geringste
vestingswerken bezit. Voor zoover tot nog toe
bekend is, werden. daarbi 11 burgers gedood
en6gekwetst. Van militaire schade kan natuur-
lijk geen sprake zijn. Een onzer gevechtsvlieg-
tuigen haalde een viiegtuig uit het vijandelijk
eskader neer. De inzittenden zijn gedood. Een
ander vijandelijk vlieger moest bij Schirmeck
landen.

Oostelijk eee

Bewesten Szawle namen Duitsche troe-
pen het dorp Dauksze stormenderhand in;
zy sloegen daarna eenige tegenaanvallen van
2 tot 3 Russische regimenten af. 4 officieren
en 1,660 man werden gevangengenomen.
Een aanzienlike, vijandelijke strijdmacht viel
gisteren herhaaldelik, doch te vergeefs, onze
pas gewonnen stellingen bezuiden en beoosten
de straat Mariampol-Kowno aan. Onze troe-
pen gingen op het front Lipowo-Kalwaria ten
aanval over, drongen in de Russische stelling
door en veroverden de voorste Russische loop-
grachten. Aan de Orzyc bestormden onze
troepen het dorp Jednorozec, ten Z.-O. van
Chorzele, evenals Czerwona-Gora en de brug
ten Q. daarvan. De buit bedraagt op deze plaats
$25 gevangenen. Vijandelijke aanvalspogingen
op de punten van onzen inval in zijn stellingen
Bak Bolimow mislukten.

Zuidoostelijk krigsveld.

De vijand, die in den slag op 13 en 14 Juni
door het leger van generaal von Mackensen
verslagen werd, mocht er niet in gelukken
voet te vatten in zijn voorbereide tweede
stelling ten N.-W. van Jaworowo. De vijand
werd achteruit gedreven, waar hij trachtte
stand te houdem. De buit groeit aan. Ten aan-
zien van de vinnige achtervolging, moeten de
Russen ook ten Z. der baan Przemysl-Lemberg
wijken. Troepen van generaal von der Marwitz
.veroverden gisteren Moszisca. De rechter-
vleugel van het leger onder generaal von
Linsingen bestormde de hoogten bewesten
Jezupol; zijn ruiterij bereikte de streek ten
ZL. van Mariampol.

