‘Miededeelngen van het
Duitsche Generaal-

Gouvernement.

BERLIN, 18 Juni. ( (Ambtelijk a val
hedenmiddag. )

Westelik krijgsveld.

De vijanden zetten hun vergeefsche pogin
gen voort om ons front benoorden Atrech
te doorbreken. De Engelschen leden benoor
den het kanaal van La Bassée een nieuwe neer
laag; hun aanvalstroepen werden weggemaaid
slechts weinige soldaten konden zich door d
vlucht redden. De Franschen zijn op enkel
punten totin onzevoorste stelling doorgedronger
beoosten Angres, bezuiden Souchez en benoor
den Ecurie. Vlak ten N. van de Lorettohoogt
ontruimden wi vrijwillig een stuk loopgracht
dat in. het omvattend vuur der vijandelijk
artillerie geraakte. Al de andere aanvaller
ijn afgeslagen. Op het gevechtsterrein ten N
van Atrecht hebben wij sedert 16 Juni 17 offi
cieren en 647 minderen gevangen gemaakt
De bloedige verliezen der Franschen evenarer
deze van den slag in Champagne. In het Argon
nerwoud sloegen wij zwakke voorwaartsche
bewegingen van den vijand af. Biy Vauquoi:
is het tot plaatselijyke gevechten gekomen
In de Vogeezen zijn de gevechten bewester
Metzeral nog aan den gang.

Oosteligk kriggsveld.

Duitsche ruiterij dreef oprukkende Russi
sche afdeelingen terug over den Szymsza
sektor beoosten de straat Cytowiany-Szawle
Een krachtige Russische eanval op de Dwina
ijn mislukte.

- Zuidoostelijk biel

Aan weerszyjden van Tarnogrod sloegen de
verbonden troepen ’s nachts den vijand naa
het stroomgebied der Tanew terug. Het lege:
onder generaal von Mackensen dreef de ver.
slagen Russen in de bij Grodek voorbereid
stelling (lijn Narol-Miasto-Nagierow-beek We
reszyca tot aan hare monding in den Dniester
terug. Op het Dniesterfront is de toestanc
ten N.-O. van Stryj onveranderd.

KONSTANTINOPEL, 17 Juni. Het Hoofd
kwartier deelt mede : Op het Dardanellen
front vernielde het geschutvuur van onzen lin
kervleugel in den morgen van 15 Juni eer
vijandelijk vliegtuig, terwijl het bij Ari Boernos
boven onze stellingen vloog; het viel achte
de vijandelijke loopgrachten neer. Gisteren i
bij Ari Boernoe en bij Sedd-ul-Bahr niet
belangrijks gebeurd. Onze kustbatterijen de
zeeéngte, namen bij Sedd-ul-Bahr de artillerie
stellingen, de troepen, en een transportkolor
van den vijand onder vuur. Zij schoten ee
munitiewagen van bedoelde kolon in de lucht
Op de andere fronten heeft geen krijgsbedrij
van eenig belang plaats gehad.

- LONDEN , 17 Juni. De jongste verlieslijs
bevat de namen van 38 offlicieren en vai
3,420 minderen.

LONDEN, 17 Juni. (Reuter-bericht.) Bi
den laatsten Zeppelinaanval | op Engeland’:
| Noordoostkust zijn 16 personen gedood e1
40 gekwetst. Het Persbureel meldt : Bij der
|aanval van 6 Juni zijn 24 personen gedoos
en 49 gekwetst. |

