iededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

De « Matin » van Parijs schrijft op
Mei 1915

EEN WARE GESCHIEDENIS.

Hoe men een lastigen dagbladschrijver
van kant helpt.

« Het schrikbewind, dat de wreede Duitschers nu sedert bijna negen maanden in het ongelukkig Belgié
hebben ingevoerd, heeft een nieuw slachtoffer gevonden in den persoon yan den heer Joseti, nieuwsblad-
bestuurder uit de provincie Luxemburg, een man van veel verdienste, die tot onmiddellijk yédr den oorlog
in zijn provincie een grooten politieken rol had gespeeld.

.Van af het oogenblik der bezetting van Belgié, schreef de Duitsche militaire overheid den heer Josen in
op de lijst der verdachte personen, die bizonder dienden te worden bewaakt. Hij bleef echter op zijn hoede,
wel wetende, dat de Duitschers het geringste voorwendsel zouden te baat nemen om hem aan te houden, van
bespieding te beschuldigen en hem het lot te doen deelen van zoovele zijner ongelukkige landgenooten, die
onder de Pruisische kogels gevallen zijn.

Weken en maanden gingen yoorbij. De Duitschers wachtten te vergeefs op de gelegenheid, — die maar
niet wilde komen, — om dezen even moedigen als voorzichtigen en behoedzamen man « zijn zaak te regelen »,
Derhalve besloten zij hun toevlucht te nemen tot een van die laffe en laaghartige middelen, waarmede zij op
meesterlijke wijze weten om te gaan.

Zoowat een maand geleden vatte M. Josen het plan op, zich naar Nederland te begeven. Hij reisde naar
Aarlen, waar hij bij den kapitein-dienstoverste der Kommandantur-een pas ging vragen. De kapitein ontving
M. Josen in zijn bureel zeer beleefd; na zijn papieren te hebben onderzocht, beloofde hij hem een pas te
zullen geven. Dan staat hij plotseling op en zegt :

— Verontschuldig mij een oogenblik; ik moet een bevel gaan geven; ik ben dadelijk te uwer beschikking.

Hij gaat buiten en laat M. Josen alleen in het bureel. Even later komt hij terug, zet zich vor zijn
schrijftafel en onderteekent den pas van den bezoeker.

— Waar is de stempel van de Kommandantur? roept hij eensklaps a en hij werpt de védér hem
opgestapelde papieren door elkaar.

— De stempel is verdwenen! brult hij, gij hebt hem gestolen!

En hij werpt zich op den heer Josen; twee gendarmen snellen op zijn geroep toe. De gevangene wordt
afgetast, terwijl zijn armen vastgehouden werden. En— hoe kon het anders? — de stempel kwam te voorschijn,
of liever een gendarm haalde hem uit een der buitenzakken van den armen Belgischen dagbladschrijver.

Deze heeft goed te schreeuwen, te protesteeren, het baat niets! Hij wordt aangehouden en geboeid naar
de gevangenis van Aarlen gebracht. Terzelfdertijd is een huiszoeking bij M. Josen bevolen. En daarbij ontdekt
men — zooals de Duitschers alleen dat kunnen vinden — een geheim cijferschrift; men « ontdekt » er ook het
klad van een cijfertelegram, dat onmiddellijk ontcijferd wordt met den cijfersleutel, en dat belangrijke mili-
taire inlichtingen bevat met bestemming voor de verbonden legerbevelhebbers !

De zaak is geregeld! Enkele dagen na zijn aanhouding verschijnt M. Josen véér den Duitschen krijgsraad
en wordt wegens hoogverraad ter dood veroordeeld !

Deze veroordeeling bracht een groote opschudding teweeg bij de bevolking. Aanstonds kwam een
smeekschrift in omloop dat, met honderden handteekeningen bekleed, genade vroeg voor den veroordeelde.
Deze moedige daad van de bevolking maakte indruk op de beulen en zij waagden het niet het vonnis ten
uitvoer te brengen. De doodstraf werd veranderd in levenslange gevangenisstraf. »

De « Matin », die niet eens den echten naam van zijn beschermeling kent, — wat kenschetsend is, —
bewijst hier nogmaals, dat hij niet meer bij de dagbladen wenscht te worden gerekend, met dewelke goed
opgevoede lieden picgen te doen te hebben.

Wij stellen het volgende vast, alleen om het erbarmelijk van zijn aanval op de Pee pen eat in de
Duitsche rechtspleging klaar en duidelijk aan de kaak te stellen :

In het geding, waarin de Belgische dagbladschrijver Kamiel Joset uit Aarlen, op 15 April 1915, wegens
diefstal van een dienststempel tot 3 jaar gevangenisstraf en wegens bespieding ter dood veroordeeld werd,
heeft het eerste vergrijp slechts een ondergeschikten rol gespeeld. Het feit dat Joset geheime inlichtingen
over Duitsche troepenbewegingen heeft verstrekt aan een vijandelijken Staat, hetgeen hij zoowel tijdens het
verhoor, als in zijn aan den Heer Generalgouverneur gericht genadesmeekschrift in alle bizonderheden
openlijk heeft bekend, gaf den doorslag. Als verzwarende omstandigheid kwam daarbij nog in aanmerking,
dat de plichtige het bizonder yertrouwen der Duitsche overheid bezat, dat hij dientengevolge verregaande
yoordeelen. genoot en dat hij juist dit vertrouwen op schandelijke wijze beschaamd heeft, met in ’t geheim
een reis naar Frankrijk te ondernemen. Indien het gevelde doodvonnis desnietondanks door begenadiging
in levenslange tuchthuisstraf werd veranderd, dan heeft de veroordeelde zulks enkel en alleen te danken aan
het feit dat hij oprecht berouw getoond heeft over zijn misdaad en dat hij zich van in ’t begin van den oorlog
zeer verdienstelijk wist te maken voor het welzijn van ’t algemeen.

Hiermee laten wij het aan eenieders rechtvaardigheidsgevoel over, een oordeel te vormen over de venij-
nige strijdmiddelen waarmede de eer van Duitsche officieren en beambten bezwadderd wordt.

net Genradl-Gowernement in Be

