De Burgemeester van Meirelbeke.

Gezien de verordening n™ 233. E. Fi. O. 25. 9- 16, van den heer Etap-

pen-Inspecteur von Unger, Generaal der Kavallerie,

Gezien het vernieuwd bevel der Bezettende Macht:

Gezlen art. 90, 94 en 102 der gemeentewet,
Besluit : — . — :

met vervoer en handel van aardappelen, zonder toelating der Etap-

pen-= Kommandantuur, is verboden.

De overtreders zullen hunne waren afgenomen worden, en ze zien

verbeurd verklaren, dae irenboven zullen Zij

gestraft worden, met
straffen van enkele politie. |
Dit besiutt is oncnitae ik, vit voerbaar.

Meirelbeke 1908 16 “T1316. | Jos

"Druk. Sint-Antonius, J Jos. Dooreman-Voickaert. —

