‘Mlededeelingen van he’
Duitsche Generaal.-

wouvernement.

WEENEN, 22 Juni. (Ambtelijk bericht va
gisteren.)

—- Russisch krijgsveld.

De verbonden troepen staan voor de poorte
van Zolkiew, nabij Lemberg en aan de bee
Szezerek ten Z. dezer stad. Zij hebben d
Russen op dit front overal aangevallen. D
vijand heeft de overgangen van den Dnieste
bij Mikolajow en Zydaczow nog in 1ijn bez
Troepen van het leger onder Pflanzer hebbe
ten Z.-W. van Potok en Zloty,bij Zaleszezy|
{en in het Bessarabisch grensgebied krach'
dadige aanvallen der Kussen, onder reusack
tige verliezen voor den vijand, teruggeslager
Voor het overige is de toestand in het N.-©
onveranderd. | |

 Ttaliaansch krijgsveld.

Onze dappere troepen sloegen m den nach
voor 20 Juni bij Plava nogmaals twee Ita
liaansche aanvallenaf. Op dezeplaats verschee
een Italiaansch officier met een witte vlag
vergezeld van cen hoornblazer, voor onz
stelling, om ons namens zijn brigadebevelheb
ber een verzoek te onderwerpen. Vermil
bedoelde personen hun _ hoedanigheid va
onderhandelaar niet door een schriftelijke vol
macht konden bewijzen, werden 1zij gevan
gengenomen. In het gebied ten N.-W. van de
Krn werd de vijand uit zijn rugstelling ver
dreven; afdeelingen van het Debreczine
Honved -infantericregiment wisten zich t
dezer gelegenheid op bizondere wijze te onder
scheiden. Ons grof geschut heeft zich me
goed gevolg in de berggevechten gemengd
Ten QO. van Plécken, nabij de Karintisch
grens, viel de vijand eens te meer te vergeef
aan. In het Tiroolsch grensgebied is niet
belangrijks gebeurd. Het Italiaansch grec
geschut vermag niets tegen onze forten. O
19 Juni heeft een torpedoboot met goed gevol
de tanks en de haveninrichtingen te Monopo.
beschoten; onze watervliegtuigen hebben dien
zelfden dag de staties te Bari en te Brindis
gebombardeerd en beschadigd.

Zuidoostelijk krijgsveld.
- Hier is in eu laatsten tijd geen wijzigin.
gekomen. |

KONSTANTINOPEL, 20 Juni. Het Hoofd
-kwartier deelt mede : Op het Kaukasisc
| front sloegen onze troepen aanvallen af, waar
door de vijand zijn beginnenden aftocht dekte
Gedurende onze tegenaanvallen maakten wi
gevangenen en veroverden 3 machiengewerer
In de streek van Olty maken onze troepe
vooruitgang, ten spijt van den verbitterde
tegenstand der Russen. De vijand liet in dez
gevechten 200 lijken op het slagveld hggen
waaronder eenige officieren; gevangenen, ta
van geweren, tenten en uitrustingstuig viele
ook in onze handen. Op het Dardanellentron
namen onze batterijen op 17 Juni de vijande
lijke standplaatsen voor draadlooze telegrafi
en heliostaten bij Ari Boernoe onder vuur. D
meeste der aldaar werkzame vijandelijke sol
daten werden gedood. Een onzer granate
bracht zware schade toe aan een vijandelijk
torpedoboot. Op 18 Juni bombardeerde on
geschut met goed gevolg den vijandelijken lin
kervleugel, die aanzienlijke verliezen leed. Te
einde zich aan het moorddadig vuur onzer kust
batterijen te onttrekken, nam de vijand ee
andere stellingin. Boch ook hierheen slingerdei
de Duitsche batterijen weldra hun granaten
Het vijandelijk geschut, dat onze infanteri
onder vuur nam, werd tot zwijgen gebracht. O}
de andere fronten is de toestand onveranderd

‘Gourerement 0 Belg

Het Genera

\
