‘Mededeelingen van het
Duitsche Generaal-
Gouvernement.

Dagelijksch Duitsch bericht. _

BERLIJN, 6 Mei. (Ambtelijk bericht vai
hedenmiddag.)

Westelijk krijgsveld.

Bijna over het geheel front hadden hevig
geschutgevechten plaats. Bij Ieperen maakter
wij weer voortgang, door de inneming van de
hoeve Vanheule en, aan de baan Meesen.
TIeperen. Wij namen een paar honderd gevan
genen en veroverden 15 machiengeweren. Ir
de boschstreek ten W. van Combres leverde
een aanval ons 4 officieren, 135 minderen
4 machiengeweren en I loopgrachtmortier op
Een aanval, dien wij gisteren in het Aillyboscl
ondernamen, bereikte het nagestreefde doel.
De vijand werd uit zijne stelling verdreven:
meer dan 2,000 Franschen, waarbij 21 offi.
cieren, 2 kanonnen, verscheidene machien-
geweren en loopgrachtmortieren vielen in onze
handen. De Franschenleden daarenboven zee
aanzienlijke verliezen aan dooden en gekwet-
sten. Benoorden Flirey en bij Croix-des-Carme:
ging de vijandten aanval over. Ten N. der eerst-
genoemde plaats bereikte hij op een punt onze
loopgrachten; de strijd woedt nog om een klein
stuk derzelve. De Franschen werden overa
elders teruggeslagen. Benoorden Steinabriick
in de Vogeezen, werd een aanval op onze stel-
ling afgeweerd.

Oostelijk krijgsveld.

Ten Z.-W. van Mitau, bezuiden Szadow
en beoosten Rossienis duren de gevechter
voort. Gisteren hebben sterke Russische
strijdkrachten in den loop van den dag her-
haaldelijk onze stellingen ten N.-O. en ter
Z.-O. van Kalvaria aangevallen. Al de aan.
vallen mislukten met zeer zware verliezen
voor den vijand. Russische voorwaartsche
bewegingen naar ons bruggenhoofd op de
Pilicza hadden hetzelfde gevolg. Dezen nacht
werd de vesting Grodno met bommen ee

Zuidoostelijk krijgsveld.

In West-Galicié trachtten de achterhoeder
van den viuchtenden vijand gisteren een wan-
hopigen weerstand te bieden aan de verbon-
dene legers onder bevel van generaal von
Mackensen. Deze werd echter op de hoogten
van den linker Wisloka-oever, stroomop- en
stroomafwaarts der Ropomonding, met duch-
tige slagen gebroken. ’s Avonds waren wi
niet alleen op verschillende plaatsen over de
Wisloka opgerukt, wij hadden eveneens de
baan van den Dukla-pas veroverd en het dory
van denzelfden naam bezet. In de streek
beoosten Tarnow en benoorden tot aan der
Weichsel, werd op den rechteroever var
den Dunajec tot in den nacht voortgevochten.
Totnutoe hebben wij meer dan 40,000 gevan:
genen gemaakt; men verlieze hierbij niet uil
het oog dat dit in frontgevechten is geschied.
In het Beskidengebergte, op de baan van der
Lupka-pas, maken de aanvallen der troeper
onder ruiterijgeneraal von der Marwitz, en
van het Oostenrijksch-Hongaarsch leger, waar-
mede zij nauw verband houden, goeden voort-

gang.

Het Generaal-Gauternenent ia Belg
